开始-<FateZero>第一卷第四次圣杯战争秘话序章
行数 1-12
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 <Fate Zero> 第一卷 第四次圣杯战争秘话 序章 ——八年前—— 来说说某一个男子的事吧。 这是一名为了实现自己的理想，比任何人付出更多，却也因此深感绝望的男子的故事。 那名男子的梦想很单纯。 他只不过有个愿望，衷心希望人人都能过得幸福快乐罢了。 每个少年都曾经怀抱过这个梦想，但是当他们明白现实的残酷之后就会放弃，舍去这种幼稚的理想。 无论何种幸福都
结束-<FateZero>第一卷第四次圣杯战争秘话序章

开始-从那一天起，他决心成为天秤的支配者。如果想要更有
行数 13-25
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从那一天起，他决心成为天秤的支配者。 如果想要更有效、更确实地减少人世间的悲伤怨叹，就只有一个方法。 为了拯救人数较多的秤盘而放弃人数较少的秤盘，即使只相差一个人。 这是为了让多数人生存而杀尽少数人的行为。 因此男子愈是救人，杀人技巧就愈精深。 他的双手染上一道又一道的血腥鲜红，可是却从不畏惧退缩。 不论手段正当与否；不问目的是非与否。男子要求自己成为一柄公
结束-从那一天起，他决心成为天秤的支配者。如果想要更有

开始-如果他早一点冻结自己年轻的心灵，使之坏死，让自己
行数 26-36
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果他早一点冻结自己年轻的心灵，使之坏死，让自己成为一台无血无泪的量测机器，或许就能一辈子只是冷冷地挑选生人与死者，而不需要为此而苦恼了吧。 可是那名男子并不是这种人。 别人欢喜的笑容让他的心灵感到满足；别人恸哭的声音让他的精神感到震撼。 他心中怀着对憾恨感情的愤怒，无法坐视他人哀伤的泪水。 虽然追求超越人世常理的梦想，但是他却保有太多的人性。 这种矛盾不晓
结束-如果他早一点冻结自己年轻的心灵，使之坏死，让自己

开始-窗外风雪结冰，这是一个让森林大地也为之冻结的极寒
行数 37-45
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 窗外风雪结冰，这是一个让森林大地也为之冻结的极寒之夜。 一座建造在冻土之地的城堡中，有一个房间正在壁炉温暖炉火的守护之下。 在如此温暖的空间当中，男子抱起一个新诞生的小生命。 那个娇小又孱弱的小小身躯并没有男子当初预料的那样沉重。 抱起来的感觉如同手中掬起一抔初雪，仿佛只要稍微轻晃就会崩落，纤细地让人害怕。 脆弱但是努力活着的生命在睡眠中保持自己的体温，小嘴
结束-窗外风雪结冰，这是一个让森林大地也为之冻结的极寒

开始-「不管经验再老到的保母抱，她都会哭闹，这还是第一
行数 46-51
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不管经验再老到的保母抱，她都会哭闹，这还是第一次乖乖让人这样抱着。她一定知道你是个温柔的人，戚到很放心吧。」 「……」 男子没有回话，只是呆呆地看着手中的婴儿与床褥上的母亲。 自己何时看过爱莉斯菲尔（Irisviel von Einzbern）的笑靥如此灿然。 爱莉斯菲尔原本就是一名和幸福无缘的女性。她是一名人造人（homunculus），她的生命并非源自
结束-「不管经验再老到的保母抱，她都会哭闹，这还是第一

开始-「能够生下这孩子真是太好了。」爱莉斯菲尔·冯·艾
行数 52-57
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「能够生下这孩子真是太好了。」 爱莉斯菲尔·冯·艾因兹柏恩流露出慈爱的眼神，凝视安眠的婴儿静静说道。 「将来这孩子无法以真正人类的身分活下去，可能会过得很辛苦。说不定她还会诅咒自己为什么被我这个不正常的假人类生下，可是现在我还是觉得好高兴。我深爱这孩子，也以她为荣。」 那孩子的外表没有什么特殊，看似只是一个可爱的宝宝。 可是当小宝宝还在母亲子宫里的时候就已经
结束-「能够生下这孩子真是太好了。」爱莉斯菲尔·冯·艾

开始-那股坚强、高贵的意志，毫无疑问正是一名「人母」的
行数 58-65
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那股坚强、高贵的意志，毫无疑问正是一名「人母」的心灵。 原本只不过如人偶般活着的少女得到爱情成长为女人，现在更成为人母而得到坚韧无比的力量。这就是一种任何人都无法剥夺的「幸福」吧。母女俩的寝室在壁炉的暖意之下远离世上所有绝望与不幸。 可是——男子早已经知道。自己所属的世界就有如窗外这场狂乱的暴风雪一样。 「爱莉，我——」 每吐出一句话，男子的胸口好像有一把刀
结束-那股坚强、高贵的意志，毫无疑问正是一名「人母」的

开始-这是已经注定的未来，八年后，男子将会带着妻子远赴
行数 66-73
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是已经注定的未来， 八年后，男子将会带着妻子远赴死地，爱莉斯菲尔将会成为拯救世界的活祭品，为了男子的理想而牺牲生命。 他们两人已经谈论过这件事情无数次，双方都已经有了心理准备。 男子为此一次又一次地流泪、诅咒自己。爱莉斯菲尔一次又一次地原谅他、激励池。 「因为了解你的理想，心中怀想同样的心愿，所以才有现在的我。你引导我，让我有了另一种生命意义，而不只是像个
结束-这是已经注定的未来，八年后，男子将会带着妻子远赴

开始-婴孩的体重轻如羽毛，可是另一种完全不同于这份重量
行数 74-85
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 婴孩的体重轻如羽毛，可是另一种完全不同于这份重量的沉重负荷却压得男子两腿震颤。 这孩子对他提倡的理想毫无概念，也没有任何心理准备。 这孩子还无法评断男子的生命理念是否正确，也没有能力谅解与接纳。 可是即使是如此纯洁无瑕的生命，恐怕也不能容忍他的理想吧。 一条生命没有贵贱、不分老幼，只是一个定量的单位—— 「我……没有资格抱这孩子。」 男子勉强挤出一句话，心中
结束-婴孩的体重轻如羽毛，可是另一种完全不同于这份重量

开始-可是他很明白，如果自己坚信不疑的正义需要付出这条
行数 86-93
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是他很明白，如果自己坚信不疑的正义需要付出这条纯真生命做为牺牲的时候。 他，这名叫做卫宫切嗣的男子，将会做出何种决定。 切嗣痛哭，怀中的温暖体温让他的胸口戚到被紧紧地掐住。他对不知何时将会到来的那一天戚到害怕，对那万分之一的可能性感到畏惧。 爱莉斯菲尔从床上撑起上半身，将手轻轻放在悲泣的丈夫肩膀上。 「不要忘记。你的理想正是一个再也没有人会像这样哀泣的世界
结束-可是他很明白，如果自己坚信不疑的正义需要付出这条

开始-——三年前——根据神秘学的说法，有一股力量存在于
行数 94-100
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——三年前—— 根据神秘学的说法，有一股力量存在于这个世界的外侧，位于次元论的顶点之上。 那正是所有魔术师的渴望——『根源之涡』，一切物事起点的座标……传说『根源之涡』是万物的发源，亦是终点。那里记录着世上所有的一切，也是创造世上万物的神灵之座。 大约在两百年前，有一群人开始尝试前往那片「世外之地」。 艾因兹柏恩、魔奇理（Makiri）、远坂。这群被称为初始
结束-——三年前——根据神秘学的说法，有一股力量存在于

开始-自此以六十年为一周期，圣杯会再度出现在当初的召唤
行数 101-106
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自此以六十年为一周期，圣杯会再度出现在当初的召唤地『冬木』。 圣杯会选出七名有资格拥有它的魔术师，将它庞大魔力中的一部分各自分配给这七人，使他们有能力召唤一种被称为『从灵』的英灵，这是为了让这七位魔术师以生死决斗的方式决定谁真正适合成为圣杯的使用者。 ——简单来说，言峰绮礼所听到的说明大致就是这些内容。 「在你右手上显现的纹样称为『令咒』，这是圣杯选上你的证
结束-自此以六十年为一周期，圣杯会再度出现在当初的召唤

开始-绮礼的父亲已经年近八十，以父亲的友人来说，这个名
行数 107-109
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼的父亲已经年近八十，以父亲的友人来说，这个名叫远坂的独特日本人实在太过年轻。从外貌看起来年纪虽然与绮礼相去不远，但是稳重的丰采与威严气质使他看起来气度不凡。听说他的家族在日本是血统源远流长的名门家系，而这栋宅邸也是他的别墅。但是最让绮礼戚到惊讶的是，远坂在两人第一次见面的时候便淡淡地自称是『魔术师』。 魔术师这三个字本身没有任何奇妙怪异之处。绮礼与父亲都
结束-绮礼的父亲已经年近八十，以父亲的友人来说，这个名

开始-虽然现在双方已经缔结协定而维持着短暂的和平。但是
行数 110-114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然现在双方已经缔结协定而维持着短暂的和平。但是在一般状况之下，圣堂教会的神父与魔术师根本不可能共聚一堂议事。 听父亲璃正说，远坂家虽然是魔术师家族，但是其家系自古以来便与教会颇有渊源。 绮礼是在昨天晚上发现右手背上浮现出三道像是纹章一样的斑痕，与父亲一番讨论后，隔天一大清早，璃正就把儿子带来萨雷诺与这名年轻的魔术师会面。 三人随意寒暄几句过后，时臣便将刚才
结束-虽然现在双方已经缔结协定而维持着短暂的和平。但是

开始-「圣杯战争实际上就是将从灵当作使魔驱使的战斗。因
行数 115-121
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「圣杯战争实际上就是将从灵当作使魔驱使的战斗。因此为了战胜，需要某种程度的召唤师素养……一般来说，圣杯选出来成为从灵之主的七个人应该都是魔术师才对。像你这样与魔术无缘的人这么早就被圣杯选上，可以说是极为稀少的例子吧。」 「圣杯选择人选有优先顺序吗？」 直到现在绮礼还是无法完全接受。对于他的疑问，时臣颔首道： 「刚才我提到过』初始三大家。——也就是已经改名为间
结束-「圣杯战争实际上就是将从灵当作使魔驱使的战斗。因

开始-「刚才你说的从灵究竟是指什么？召唤英灵当作使魔又
行数 122-126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「刚才你说的从灵究竟是指什么？召唤英灵当作使魔又是什么意思……？」 「你可能会觉得很难以置信，但我说的都是事实。这一点应该就是圣杯最让人觉得不可思议的地方。」 在人类的历史或是故事传承中有许多奇人与伟人留下不朽传说，成为人们亘久不变的记忆。那些人死后超脱人类的范畴，升格到达精灵的领域，就称为『英灵』。 英灵与魔术师一般当作使魔使唤的魑魅魍魉或怨灵属于完全不同
结束-「刚才你说的从灵究竟是指什么？召唤英灵当作使魔又

开始-说到此处，远坂时臣自己仿佛也震慑于圣杯之力的神奇
行数 127-131
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说到此处，远坂时臣自己仿佛也震慑于圣杯之力的神奇，深深地吐了一口气，摇头说道： 「近至百年、远至神话时代，从过去与太古世界召唤英灵。七位英灵跟随七位召主，守护自己的召主，除去敌方召主……各个时代、各个国家的英雄在现代复苏，彼此交锋一争雌雄。这就是冬木的圣杯战争。」 「……就这样在住着好几万人的都市里展开这种超乎常理的战斗吗？」 隐藏自己的存在是所有魔术师共通
结束-说到此处，远坂时臣自己仿佛也震慑于圣杯之力的神奇

开始-「——在不为人知的状况下进行对决当然是不成文的规
行数 132-137
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 「——在不为人知的状况下进行对决当然是不成文的规定。为了贯彻这一点，所以需要派任监督者。」 说到这里，之前一直保持沉默的绮礼之父，璃正神父插话说道： 「圣杯战争每隔六十年举行一次，这次已经是第四次。早在第二次圣杯战争开打的时候，日本文明就已经开化了。即使是偏远的东方之地，也不能在众目睽睽之下让他们重复这种可怕的破坏行为。 因此从第三次圣杯战争开始。决定由我们
结束-「——在不为人知的状况下进行对决当然是不成文的规

开始-而且除了这些原因以外，这场战争本来就是起因于一件
行数 138-142
时间 近似：第三次圣杯战争
每段剧情 而且除了这些原因以外，这场战争本来就是起因于一件称为圣杯的宝具，我们圣堂教会当然也不能袖手旁观。因为那也有可能是曾经盛装过神子宝血的『真品』也说不定哪。」 璃正与绮礼父子俩皆隶属于一个称作第八秘迹会的部门。第八秘迹会在圣堂教会中负责管理与回收圣遗物。众多民俗故事或传承当中部有称作圣杯的宝物出现，尤其在教会的教义之中，『圣杯』所占的分量更重。 「因此当第三次圣
结束-而且除了这些原因以外，这场战争本来就是起因于一件

开始-「原则是原则。这个嘛……应该说是规定的盲点吧……
行数 143-150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原则是原则。这个嘛……应该说是规定的盲点吧……」 一向严肃的父亲难得地露出了耐人寻味的微笑，让绮礼心中不太能接受。 「言峰先生，快别捉弄您儿子。我们差不多该进入正题了。」 远坂时臣催促老神父继续说下去，言语中别有他意。 「嗯，你说的是……绮礼，刚才我们跟你说明的只不过是圣杯战争『表面上』的事情。今天我要你来和远坂先生见面是有其他原因的。」 「……您的意思是
结束-「原则是原则。这个嘛……应该说是规定的盲点吧……

开始-「如果圣杯依照它原本的存在目的，用来当作前往『根
行数 151-156
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果圣杯依照它原本的存在目的，用来当作前往『根源之涡』的道具也就罢了，与我们教会也没什么关系，因为魔术师对『根源』的渴望并没有特别抵触到我们的教义。 ——可是因为冬木的圣杯太过于强大，我们也不能就这样袖手不管。再怎么说它仍然是一个无所不能的许愿机器。要是落入错的人手中，谁知道会招致何种可怕的祸端。」 「那么只要把它当作异端加以排除的话……」 「这一点也是不
结束-「如果圣杯依照它原本的存在目的，用来当作前往『根

开始-「远坂家族过去在祖国受到宗教迫害的时候就和我们一
行数 157-163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「远坂家族过去在祖国受到宗教迫害的时候就和我们一样彻底坚守教义。关于时臣本人的人格，我可以拍胸脯保证。更何况他使用圣杯的目的非常明确。」 远坂时臣点头，接着璃正的话题继续说道： 「『前往根源』。我远坂家的大愿除此无他。可是让人遗憾的是从前与我们有志一同的艾因兹柏恩和间桐随着世代交替逐渐步入歧途，现在已经完全遗忘当初的目的。更遑论三大家以外那四名从外界找来的魔
结束-「远坂家族过去在祖国受到宗教迫害的时候就和我们一

开始-「表面上我们当然要表现出像是争夺圣杯的敌人一样。
行数 164-171
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「表面上我们当然要表现出像是争夺圣杯的敌人一样。私底下则并肩作战，齐力驱除并歼灭其余五位召主，确实掌握胜利之机。」 璃正对时臣的这番话点头称是。圣堂教会的公平审判早已沦为空谈，教会组织参与这场战争同样也有自己的打算。 即使如此，这件事对绮礼来说没有是非对错。既然教会已然表态，身为代行者，他的工作就只是忠实完成教会的意志。 「绮礼，我要请你以派遣的形式转任到魔
结束-「表面上我们当然要表现出像是争夺圣杯的敌人一样。

开始-到最后，整件事情的发展始终毫无绮礼置喙的余地，不
行数 172-178
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 到最后，整件事情的发展始终毫无绮礼置喙的余地，不过他没有理由表示不悦，绮礼对这件事打一开始就没有任何个人意见。 「你暂时要在我日本的家里埋首苦练魔术。下一次圣杯战争在三年后，在那之前你必须成为一名有能力当上召主，带领从灵参战的魔术师才行。」 「可是这样真的行得通吗？我公然成为你的弟子，在之后的战争当中难道不会有人怀疑我们有合作关系吗？」 时臣露出一丝冷笑，摇
结束-到最后，整件事情的发展始终毫无绮礼置喙的余地，不

开始-「好了，你还有其他问题吗？」最后时臣如此问道。绮
行数 179-186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好了，你还有其他问题吗？」 最后时臣如此问道。绮礼提出一个关于圣杯战争起源最基本的问题。 「我只有一个问题。你说召主的选项是根据圣杯的意志，请问这究竟是什么意思？」 这个问题似乎完全出乎时臣的意料之外。魔术师蹙眉，沉默了一阵子后回答道： 「圣杯是……当然会优先选择真正需要圣杯的人为召主。关于这一点，最直接的例子就是刚才说过的包括我们远坂家在内的三大家。」 
结束-「好了，你还有其他问题吗？」最后时臣如此问道。绮

开始-「绮礼，你还在怀疑为什么自己会被选上是吗？」绮礼
行数 187-196
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「绮礼，你还在怀疑为什么自己会被选上是吗？」 绮礼点头。不管怎么绞尽脑汁，他都想不到自己有什么理由会被许愿机看上。 「嗯，这件事的确很奇怪。说到你和圣杯之间的关系，大概只有令尊曾经担任过监督者这一点吧……不过换个想法的话，或许这就是你被选上的原因。」 「你的意思是……？」 「圣杯可能早已经知道圣堂教会将成为远坂家的有力后盾。教会的代行者取得令咒的话，那个人就
结束-「绮礼，你还在怀疑为什么自己会被选上是吗？」绮礼

开始-以魔术师来说，他的确是个极为优异的人物，而且有着
行数 197-206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以魔术师来说，他的确是个极为优异的人物，而且有着与优秀才能相符的自负。因此想必他从来没有对自己的判断存疑过吧。 也就是说，现在再怎么继续问下去，也得不到比时臣刚才的回答更正确的答案了。绮礼如此下了结论。 「我们什么时候出发前往日本？」 绮礼不让心中的失望表现在脸上，换了一个问题。 「我还要去英国一趟。『时钟塔』那边有一些事情要处理，你先一步到日本去，我会向家
结束-以魔术师来说，他的确是个极为优异的人物，而且有着

开始-「身为一个『代行者』，他的能力是无庸置疑的。在同
行数 207-214
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「身为一个『代行者』，他的能力是无庸置疑的。在同侪当中恐怕没有其他人像他一样疯狂地进行锻链，就连我看了都感到畏惧。」 「喔……这样的态度不正是堪为宗教守护者的表率吗？」 「哎呀，说来惭愧。我这把老骨头值得骄傲的，也只有绮礼这个儿子了。」 虽然老神父以个性严峻出名，但是看得出来他非常信任时臣，露出笑意的脸上毫无特意炫耀的神气。由他的眼神就可以清楚知道他对独子的
结束-「身为一个『代行者』，他的能力是无庸置疑的。在同

开始-「老实说，我甚至觉得有点惊讶。站在他的立场，他根
行数 215-223
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老实说，我甚至觉得有点惊讶。站在他的立场，他根本就像是无辜被卷进一场毫无关系的战争里。」 「不……我反倒觉得这件事对他来说是一种救赎也说不定。」 璃正神父阴郁郁地喃喃低语道。 「这件事请别和他人提及。就在上个月，他才遭逢丧偶之痛，他们结婚才不过两年而已。」 「这真是……」 出乎意料的事实让时臣不晓得该怎么接话。 「虽然表面上看不出来，但是他心里一定觉得非常
结束-「老实说，我甚至觉得有点惊讶。站在他的立场，他根

开始-老神父的话让时臣深深地低下头。「不敢当。圣堂教会
行数 224-233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老神父的话让时臣深深地低下头。 「不敢当。圣堂教会与言峰家族两代的大恩大德，将会永铭我远坂家家训之中。」 「别这么客气。我只是实践对上上代远坂老爷的承诺而已。接下来我会祈祷上帝保佑你在追求『根源』的道路上一路平安。」 「是。祖父的遗憾与远坂家的大愿正是我的人生意义。」 身怀沉重的责任戚与足以撑起这份负担的自信，时臣态度坚毅地点点头。 「这次圣杯一定会显现。请
结束-老神父的话让时臣深深地低下头。「不敢当。圣堂教会

开始-他的大半生想必过得十分艰苦吧，以往体验过的辛酸仿
行数 234-238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的大半生想必过得十分艰苦吧，以往体验过的辛酸仿佛全数化为他的勋章，时臣具备难以动摇的绝大自信心与威严。 绮礼很能了解他那种人，因为他的父亲恰巧与时臣是同一种类型的人。 他们对自己诞生的意义以及人生的意义做下注脚，奉为圭臬而深信不疑。他们从来不会感到迷惘，也从来不曾停下脚步。 无论面临人生中何种局面，他们钢铁般的意志都能朝着固定的方向前进，以明确的方针行动，
结束-他的大半生想必过得十分艰苦吧，以往体验过的辛酸仿

开始-只看得见眼前理想的人，根本无法了解没有理想的迷惘
行数 239-244
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只看得见眼前理想的人，根本无法了解没有理想的迷惘与痛苦。 时臣这种类型的人把「目的意识」当作信念的基础，而在言峰绮礼的精神领域中，这部分却荡然无存。在他二十余年的人生当中从来没有抱持过任何目标或理念。 从绮礼懂事的时候开始，就没有任何理念让他觉得崇高；没有任何探索使他感到满足；也没有任何娱乐为他带来安宁。像他这样的人怎么可能有什么目标意识。 绮礼甚至不知道为
结束-只看得见眼前理想的人，根本无法了解没有理想的迷惘

开始-可是在心中的某个角落，绮礼却早已知道就算是上帝的
行数 245-249
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是在心中的某个角落，绮礼却早已知道就算是上帝的爱也无法拯救自己。 他对自身的愤怒与绝望逼迫他做出自虐行为。借着修身苦行的名义，不断重复自残。但愈是这样苛刻地伤害自己，愈让绮礼的身体锻链地如钢铁般强健。等到他发觉的时候，自己早已经远远超越其他人，爬上顶端而成为圣堂教会中的菁英分子——代行者。 所有人都把这项身分当作一份光荣。言峰绮礼严以律己与牺牲奉献的态度赢
结束-可是在心中的某个角落，绮礼却早已知道就算是上帝的

开始-没错，就连他唯一应该爱过的女性亦然——「……」一
行数 250-257
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，就连他唯一应该爱过的女性亦然—— 「……」 一阵类似晕眩的感觉让绮礼不得不放慢脚步，伸手按着额头。 每当他回想起死别的妻子，总会感到脑海一片朦胧，思绪涣散。就如同在浓雾中立身悬崖峭壁一般，出自本能的忌讳让他无法再往前踏出一步。 绮礼此时才发觉自己已经走到山脚下。他停下脚步，回首远望山丘顶上的那栋豪华别墅。 今天与远坂时臣的会谈当中，有一个最大的疑问到最
结束-没错，就连他唯一应该爱过的女性亦然——「……」一

开始-距离下次圣杯现世还有三年的时间，绮礼这么早就获得
行数 258-267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 距离下次圣杯现世还有三年的时间，绮礼这么早就获得令咒，在他身上一定有什么足以被选择的理由才对。 可是……绮礼愈思考愈感到矛盾难解，让他烦恼不已。 照理来说，他应该是「绝不会被选上」的人， 绮礼心中没有「目的意识」，所以没有理想，也没有愿望。不管事情怎么演变，他绝对不可能获得这个「万能许愿机」的奇迹。 绮礼注视着显现在右手手背上的三道徽记，表情阴沉黯淡。 听说
结束-距离下次圣杯现世还有三年的时间，绮礼这么早就获得

开始-就算身处人群当中，他也不会感到不方便。不管人潮再
行数 268-277
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算身处人群当中，他也不会感到不方便。 不管人潮再拥挤、距离再遥远。他都有自信能够一眼辨认出某位女性的存在。纵使两人一个月可能见不到一次面，关系形同陌生人一般。 那名女性在树荫下乘凉，一直等他走近到身边才发觉他的到来。 「……嗨，好久不见。」 「啊——雁夜。」 她露出恬淡柔和的微笑，放下手中读到一半的书抬头看着他。 她瘦了许多——雁夜看得出来。一阵难以言喻的
结束-就算身处人群当中，他也不会感到不方便。不管人潮再

开始-每个安眠的夜晚，雁夜必定会在美好的梦境中看见她那
行数 278-283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每个安眠的夜晚，雁夜必定会在美好的梦境中看见她那令人魂牵梦萦的笑靥。可是当她一旦真正出现在眼前时，自己却没有勇气面对。就像这八年的时光一样，将来他也永远无法直视她的笑容吧。 正因为面对她让自己感到却步，所以每次见面寒暄过后，雁夜总是不知道该拿什么话题继续对话，每每在两人之间形成一种微妙的空白。 为了不让这种空白使得气氛尴尬，雁夜转头寻找一个能让自己说起话来更
结束-每个安眠的夜晚，雁夜必定会在美好的梦境中看见她那

开始-「雁夜叔叔，你回来了！还有买礼物给我吗？」「凛，
行数 284-293
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「雁夜叔叔，你回来了！还有买礼物给我吗？」 「凛，怎么这样没礼貌……」 年幼少女好像完全没听见母亲的责备，大大的灵动双眼中充满期待。雁夜同样也报以微笑，从藏着的两件礼物当中拿出其中一样递给她。 「哇，好漂亮喔……」 一支以大大小小的玻璃珠编成的胸针马上就掳获少女的心。虽然以凛的年纪来说，要配戴这项礼物还必须等她再长大些。不过雁夜早就知道凛的兴趣品味和年龄不同
结束-「雁夜叔叔，你回来了！还有买礼物给我吗？」「凛，

开始-当小孩子被迫接受自己无法理解的现实之时才会露出这
行数 294-304
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当小孩子被迫接受自己无法理解的现实之时才会露出这种表情，一种停止思考与放弃一切的表情。 「樱已经……不在了。」 凛回答时的语气仿佛是在背诵台词般缺乏抑扬顿挫，眼神干冷而空洞。她回到刚才一起游玩的那群孩童当中，好像不想再让雁夜继续问下去。 「……」 当雁夜还弄不清楚为何凛的言行如此怪异的时候，他发现自己正用质疑的视线注视着凛的母亲。她昏暗的眼神好像在躲避什么似
结束-当小孩子被迫接受自己无法理解的现实之时才会露出这

开始-「怎么会……这到底是怎么回事，葵姐！？」「这件事
行数 305-314
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么会……这到底是怎么回事，葵姐！？」 「这件事还用问吗？特别是你，雁夜。」 凛的母亲——远坂葵用生硬冰冷的语气压抑自己的情绪，淡淡地说道，看也不看雁夜一眼。 「间桐希望得到能够继承魔术师血统的孩子，原因你很清楚不是吗？」 「为什么……要答应这种事？」 「是『那个人』决定的。远坂家的一家之主为了回应古老盟友间桐家的请求，做下这个决定……怎么可能有我表达意见
结束-「怎么会……这到底是怎么回事，葵姐！？」「这件事

开始-「自从我决定嫁入远坂家，成为魔术师妻子的时候就已
行数 315-321
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「自从我决定嫁入远坂家，成为魔术师妻子的时候就已经做好心理准备面对这种事了。继承魔导血统的家系妄想追求平凡家庭的幸福本来就是一种错误。」 雁夜本想要出言反驳，但是魔术师之妻微微摇头表示拒绝之意，态度柔和但却坚决。接着她补了一句话： 「这是远坂家和间桐家的问题，和已经背弃魔术师世界的你没有任何关系。」 雁夜的身躯再也无法动弹，就好像变成了公园中的林木一样。无力
结束-「自从我决定嫁入远坂家，成为魔术师妻子的时候就已

开始-在葵视线的彼端，凛看起来开朗活泼，一心享受游戏的
行数 322-329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在葵视线的彼端，凛看起来开朗活泼，一心享受游戏的乐趣，仿佛想借着玩乐一扫心中的悲伤。 远坂葵的表情则和一般享受假日时光的平凡母亲一样，以慈爱的神情看着凛。 她始终只用半边脸庞对着雁夜，似乎拒绝伫立在身旁、却又无话可说的雁夜靠近，同时好像也在告诉他眼前的凛就是她选择的答案。 可是雁夜还是注意到了。他绝不可能忽略掉葵的任何一丝变化。 远坂葵的神情坚定，平静地接受
结束-在葵视线的彼端，凛看起来开朗活泼，一心享受游戏的

开始-安静的巷道街景和记忆中一模一样。但是即使放慢脚步
行数 330-335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 安静的巷道街景和记忆中一模一样。但是即使放慢脚步，浸淫在故乡风景当中，脑中浮现出的回忆却没有一件让人觉得愉快。雁夜把这些无意义的乡愁抛诸脑后，思绪回到一个多小时前和葵对话的时候。 『……这样真的好吗？』 面对垂首不语的葵，他忍不住脱口说出这么一句逼问的话语。这几年来，自己从来没有用这么严厉的语气说过话。 以往他一直提醒自己行事切勿招摇，与人为善。当他离开的时
结束-安静的巷道街景和记忆中一模一样。但是即使放慢脚步

开始-『这样真的好吗？』——那时候他也对比自己年长的青
行数 336-345
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『这样真的好吗？』——那时候他也对比自己年长的青梅竹马问过这句话。就在她即将冠上远坂这个姓氏的前一天晚上。 他永远忘不了那时候她的表情。 葵的脸上带着些许困惑与歉疚，但还是羞涩地红着脸蛋，笑着轻轻点头。那张含蓄的笑容彻底击垮了雁夜。 『……已经做好心理准备了……妄想得到平凡家庭的幸福本来就是一种错误……』 这种话根本是一派谎言。 八年前的那一天，当她接受年轻
结束-『这样真的好吗？』——那时候他也对比自己年长的青

开始-但是他却容许了。知道魔术的邪恶，害怕魔术而抗拒魔
行数 346-353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是他却容许了。 知道魔术的邪恶，害怕魔术而抗拒魔术的他千不该万不该，竟然将此生最珍爱的女性拱手让给一名魔术师。 悔恨的念头此时正在烧灼雁夜的内心。 他居然又重蹈覆辙，说错同一句话。 他应该说的不是询问，而是直接阻止她，告诉她：『这样做是不对的。』 如果八年前的那一天自己这么阻止葵，挽留她的话，或许就会有和今天不一样的未来。如果那时候她没有和远坂结合的话，或
结束-但是他却容许了。知道魔术的邪恶，害怕魔术而抗拒魔

开始-可以让自己赎罪的唯一方法必定就在那里。那个从前他
行数 354-361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可以让自己赎罪的唯一方法必定就在那里。那个从前他背离的世界、为了保身而逃避的命运。 可是现在他有勇气去面对。 为了这个世上他最不希望看到她悲伤的女性。 在金乌即将没入地平线的昏暗天空下，他在一栋苍郁高耸的洋房前停下脚步。 经过十年的时光，间桐雁夜又再度回到他出生的家门前。 在玄关前经过一阵短暂却充满火药味的争执后不久，雁夜进入了自己熟悉的间桐宅邸，坐在客厅的
结束-可以让自己赎罪的唯一方法必定就在那里。那个从前他

开始-事实上就连雁夜也不清楚这个老人的真正年龄。奇怪的
行数 362-366
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 事实上就连雁夜也不清楚这个老人的真正年龄。奇怪的是在户籍登记上，他的身分是雁夜兄弟俩的父亲，但是在家谱的纪录上，其曾祖父以及更前三代的祖先同样也是叫做脏砚的人物。 没有人知道这个老人究竟已经统治间桐家几个世代的时光。 利用难以言喻的恐怖手法一次又一次延长自身寿命的不死魔术师、雁夜最厌恶的间桐家血脉之祖、存活到现代的活妖怪。这就是间桐脏砚。 「我听闻一件消息，
结束-事实上就连雁夜也不清楚这个老人的真正年龄。奇怪的

开始-「听说你收养了远坂家的次女。难道你就这么想在间桐
行数 367-372
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「听说你收养了远坂家的次女。难道你就这么想在间桐的血统里留下魔术师的因子吗？」 雁夜喝问的口气让脏砚非常不悦地皱起眉头。 「你有资格质问我这件事吗？你以为是谁害间桐家没落到这步田地？ 鹤野那小子生下的儿子身上终究还是没有魔术回路，间桐家的纯血魔术师到这一代就断绝啦。可是雁夜，你这个弟弟的魔术素质更高于鹤野，要是你乖乖接受家主之位，继承间桐家秘传的话，事情就不
结束-「听说你收养了远坂家的次女。难道你就这么想在间桐

开始-被雁夜一语道破，脏砚的怒气顿时尽敛，嘴角扭曲翘起
行数 373-379
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被雁夜一语道破，脏砚的怒气顿时尽敛，嘴角扭曲翘起。那是一张怪物的笑脸，表情里没有任何人类的戚情。 「你这小鬼真是不可爱哪，说话还是像以前一样毫不客气。」 「这一切都要多亏你的调教。我可不会被你这种冠冕堂皇的好听话瞒骗。」 老人看起来似乎很愉快，从喉咙底发出湿黏的呵呵笑声。 「没错，我会比你或是鹤野的儿子更长命百岁吧。可是要如何维持这副日渐腐朽的身躯也是个问题
结束-被雁夜一语道破，脏砚的怒气顿时尽敛，嘴角扭曲翘起

开始-「六十年周期即将在明年到来。可是间桐家没有棋子可
行数 380-386
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「六十年周期即将在明年到来。可是间桐家没有棋子可以参加第四次圣杯战争。凭鹤野那种程度的魔力根本没办法控制从灵。圣杯战争近在眼前，那小子到现在连令咒都没有。 可是这次虽然只能放弃，但是下一个六十年后我还是有胜算。那个远坂家小女孩的胎盘一定能够生下优秀的魔术师吧。身为魔术师，她可是潜力无穷哪。」 雁夜的脑中浮现起远坂樱幼小的脸孔。 她比凛这个姐姐更内向，总是躲在
结束-「六十年周期即将在明年到来。可是间桐家没有棋子可

开始-听出雁夜话中有话，脏砚略感疑惑地眯起眼睛。「你…
行数 387-398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听出雁夜话中有话，脏砚略感疑惑地眯起眼睛。 「你……在打什么主意？」 「间桐脏砚，我们来做一桩买卖。我会在下次的圣杯战争中取得圣杯，而我要你放走远坂樱做为交换。」 脏砚先是一阵愕然，然后露出轻视的表情失笑道： 「哈，说什么傻话。你这个淘汰者过去根本没有锻链过，竟然妄想在短短一年之内成为从灵的召主？」 「你应该知道可以让我成为召主的秘术吧。老头，就是你最擅长的
结束-听出雁夜话中有话，脏砚略感疑惑地眯起眼睛。「你…

开始-「凭你的素质确实比鹤野有希望。用刻印虫扩张魔术回
行数 399-406
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「凭你的素质确实比鹤野有希望。用刻印虫扩张魔术回路，一整年密集进行锻链的话，说不定可以让你成为足以被圣杯选上的魔术师……可是我不了解，你为什么对一个小丫头这么执著？」 「间桐家的执念由间桐家的人达成就够了。为什么要把毫无关系的陌生人牵连进来？」 「这份心意真是让我感动哪。」 脏砚万分愉快，露出充满邪气的狞笑。 「可是雁夜，如果你的目的是『不想让他人牵连进来』
结束-「凭你的素质确实比鹤野有希望。用刻印虫扩张魔术回

开始-由激烈恨意升华的杀意让雁夜的双肩颤抖。一股难以压
行数 407-414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 由激烈恨意升华的杀意让雁夜的双肩颤抖。 一股难以压抑的冲动在雁夜的体内奔腾，他恨不得现在就扑向这个邪恶的魔术师，使出全身的力气掐住他满是皱纹的脖子，然后用力一扭。 可是雁夜也很清楚。就算再度、再衰老，脏砚毕竟是个魔术师，想要当场杀掉雁夜一个人简直易如反掌，如果诉诸武力的话，雁夜绝对没有一点胜算。 想要救樱的话，除了与脏砚交涉之外别无他法。 脏砚或许是看穿雁夜
结束-由激烈恨意升华的杀意让雁夜的双肩颤抖。一股难以压

开始-「好，好。你就尽量保持这股气势吧。可是在你拿出成
行数 415-420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好，好。你就尽量保持这股气势吧。可是在你拿出成果之前，我还是会继续调教樱。」 老魔术师咯咯怪笑。将雁夜的愤怒与绝望玩弄在手掌心上让他备感愉悦。 「比起你这个一度背叛我们又回头的淘汰者，她将来产下的孩子胜算还远高于你。我真正的目标还是放在下下次的机会，下次的圣杯战争就当作打一场败战，不计较胜败了。可是如果万一真的让你拿到圣杯的话……当然没问题，届时远坂家的丫
结束-「好，好。你就尽量保持这股气势吧。可是在你拿出成

开始-「那么我们就快点着手准备吧，处理动作不必花多少时
行数 421-427
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么我们就快点着手准备吧，处理动作不必花多少时间就能完成。还是你要趁这段时间再重新考虑考虑？」 雁夜不发一语，只是摇摇头，拒绝了自己最后的犹豫机会。 只要把虫放进体内，他就会成为脏砚的傀儡，从此再也无法反抗老魔术师。可是只要拿到魔术师的资格，身为间桐家一分子的雁夜绝对可以取得令咒。 圣杯战争是拯救樱唯一的机会，本来是自己这个普通人绝对接触不到的选择。 参加
结束-「那么我们就快点着手准备吧，处理动作不必花多少时

开始-他没有办法可以弥补。如果有什么方法能够赎罪的话，
行数 428-438
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 他没有办法可以弥补。如果有什么方法能够赎罪的话，那就只有帮少女取回她未来的人生。 而且如果想要拿到圣杯就必须悉数杀掉其他六名魔术师…… 给樱带来这场悲剧的几个当事人之中，雁夜至少能够亲手将其中一个人送上地狱之路。 「远坂，时臣……」 初始三大家之一的远坂家家主，那个男子的手上现在一定刻有令咒吧。 除了对葵的罪恶感以及对脏砚的愤怒之外，雁夜心中另有一股累积已久
结束-他没有办法可以弥补。如果有什么方法能够赎罪的话，

开始-费尔维特家的魔术师血统目前仅仅延续三代，论历代继
行数 439-442
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 费尔维特家的魔术师血统目前仅仅延续三代，论历代继承累积的魔术刻印密度以及随着世代逐步开发的魔术回路数量，韦伯和那些正统魔术师世家的后裔相比或许的确略有不及。在时钟塔就读的奖学金学生当中，多的是累积六代以上血统的名门子弟。 想要穷究魔术的奥秘并非一世代就能达成。父执代必须将穷其一生锻链的心血成果让子女继承下去，用这种方式以求大成。因此家族历史愈悠久的魔导家系就
结束-费尔维特家的魔术师血统目前仅仅延续三代，论历代继

开始-就算家族历史的差距再大，都能靠经验的密度弥补。即
行数 443-446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算家族历史的差距再大，都能靠经验的密度弥补。即使身上的魔术回路不多，如果对术法有更深入的了解、能够更有效率地运用魔力的话，想要弥补先天上的差异根本不算难事——这是韦伯坚信不移的想法，因此他长久以来积极努力表现自己的才能，希望自己能够成为最好的榜样。 可是现实是非常残酷的。时钟塔的主流派乃是一群自恃家族血统悠久而目中无人的优待生，以及成天围绕在这些优待生身边
结束-就算家族历史的差距再大，都能靠经验的密度弥补。即

开始-没有人在乎韦伯提出的疑问。讲师们总是搬出一堆大道
行数 447-451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没有人在乎韦伯提出的疑问。讲师们总是搬出一堆大道理封住韦伯的嘴，自以为扳倒他的理论之后就再也不理会他。 真是岂有此理。这种不满焦虑的情绪遥得韦伯不得不采取行动。 为了弹劾魔术协会守旧的体制，韦伯振笔写下一篇名为『论新世纪的魔导之路』的论文，这篇文章花了韦伯三年的时间构思与一年的时间著作。他一遍又一遍探讨自己的论点、反复思考，终于写出了这篇条理清晰、立论周到无
结束-没有人在乎韦伯提出的疑问。讲师们总是搬出一堆大道

开始-『你这种喜爱胡思乱想的习惯不适合研究魔导学问喔，
行数 452-455
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『你这种喜爱胡思乱想的习惯不适合研究魔导学问喔，韦伯先生。』 韦伯永远不会忘记当初肯尼斯讲师说出这句话时，他那高高在上的态度、语带怜悯的口吻以及冷冷睥睨自己的眼神。在他十九年的生命当中，从来没受过像那样的羞辱。 如果这男人的才干真的足以担任讲师，他应该能够了解韦伯这篇论文所代表的意义才对。不对，那个男人或许就是因为能够了解，才会感到嫉妒吧。他对韦伯的潜在才能
结束-『你这种喜爱胡思乱想的习惯不适合研究魔导学问喔，

开始-就当韦伯天天过着满腹怨怒无处发泄的日子时，有一件
行数 456-462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就当韦伯天天过着满腹怨怒无处发泄的日子时，有一件消息传进他的耳中。 听说那位大名鼎鼎的艾梅罗伊爵士为了想在自己虚华的经历添上最后亮丽的一笔，决定参加一场在远东地区展开的魔术竞技。 韦伯花了一整晚的时间仔细调查那项名为「圣杯战争」的竞技，并且为其惊人的内容深深着迷。 以蕴含庞大魔力的许愿机『圣杯』为赌注，召唤英灵到现世当作使魔驱策，与对手一较高下的死亡淘汰赛。
结束-就当韦伯天天过着满腹怨怒无处发泄的日子时，有一件

开始-韦伯立刻发现这件物品可能就是在圣杯战争中用来召唤
行数 463-465
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯立刻发现这件物品可能就是在圣杯战争中用来召唤从灵的媒介物。此时的他可说是遇到一个千载难逢的大好机会。 韦伯对已经腐败不堪的魔术协会没有一丝留恋，和冬木圣杯即将带给他的荣耀相比，就连首席毕业生奖牌的光辉都像是垃圾般无用。当韦伯·费尔维特赢得胜利的那一刻，魔术协会的一切都将会臣服在他的脚底下。 当天韦伯就离开英国，一路直奔遥远东方的岛国。时钟塔很快就发现是谁
结束-韦伯立刻发现这件物品可能就是在圣杯战争中用来召唤

开始-就这样，韦伯来到极东世界的偏远地区、命运之地冬木
行数 466-469
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就这样，韦伯来到极东世界的偏远地区、命运之地冬木市。现在他正躺在床上，身上裹着温暖的毛毯，一边忍着不断涌上的笑意……不，其实他根本忍不住。韦伯每隔几秒钟就举手对着由窗帘缝隙中射入房内的晨光，然后看着手背发出呼呼呼、咿嘻嘻的得意窃笑。 手边携有圣遗物、身处于冬木市，而且具有足够的魔术素养……圣杯当然不会放过这样的人选。昨天夜里韦伯的手背上果然出现三道令咒，证明
结束-就这样，韦伯来到极东世界的偏远地区、命运之地冬木

开始-虽然这片属于岛国民族的土地民风保守封闭，但是这个
行数 470-473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然这片属于岛国民族的土地民风保守封闭，但是这个叫做冬木的城市却是例外，有很多来自外地的居住者。多亏如此，韦伯那张与东方人迥异的外表在这里并不会太引人侧目。但是为了谨慎行事，他看中一对孤单的老夫妇，用魔术对他们下暗示，使这对老夫妇把韦伯当成海外游学归国的孙子，让他顺利取得一个假身分与舒适的居住空间，就连没有钱住旅馆的问题也一并解决。韦伯真是愈来愈崇拜自己这副
结束-虽然这片属于岛国民族的土地民风保守封闭，但是这个

开始-韦伯笑着回答，一边在自己的吐司面包抹上厚厚的橘子
行数 474-475
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯笑着回答，一边在自己的吐司面包抹上厚厚的橘子果酱。虽然他平时就对这一条一八〇日圆，口感软趴趴的面包甚感不满，姑且就多涂点果酱把这一点缺陷掩盖过去吧。 葛连·麦肯吉（Glen Mackenzie）与玛莎（Martha Mackenzie）两夫妇从加拿大搬来日本居住已经有二十余年。儿子因为不习惯日本的生活，回到出生的国家组织家庭，在日本养育到十岁大的孙子这七
结束-韦伯笑着回答，一边在自己的吐司面包抹上厚厚的橘子

开始-「那就好。对了，玛莎。今天一大早鸡啼声吵得人受不
行数 476-483
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那就好。对了，玛莎。今天一大早鸡啼声吵得人受不了。那是怎么回事啊？」 「我们家院子里有三只鸡，也不晓得到底是打哪儿来的……」 韦伯抢着要搭腔解释，差点被满嘴的面包噎到。 「那、那些鸡是……我朋友的宠物，现在寄放在我这里，因为他说他出门旅行不在家……我今天晚上就会把它们送回去的。」 「哎呀，原来是这样啊。」 看来两人似乎不是那么在意，轻易就相信了韦伯的说词。
结束-「那就好。对了，玛莎。今天一大早鸡啼声吵得人受不

开始-以前还在时钟塔的话，拿来当活祭品的小动物要多少就
行数 484-487
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以前还在时钟塔的话，拿来当活祭品的小动物要多少就有多少。为什么像自己这样的天才魔术师要为了区区三只扁毛畜生倒这种楣。韦伯一想到这儿就委屈得想哭，可是他从昨晚一直看着手上的令咒，直到早上时心情完全好转了。 韦伯决定今天晚上进行仪式，这些烦人的鸡也来日无多了。 然后他将会得到最强悍的从灵。那件藏在二楼寝室衣柜里的圣遗物——他已经知道那件媒介物能够召来多么伟大的英
结束-以前还在时钟塔的话，拿来当活祭品的小动物要多少就

开始-「……爷爷、奶奶。今晚我要把鸡送到朋友家还给他，
行数 488-495
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……爷爷、奶奶。今晚我要把鸡送到朋友家还给他，所以可能会很晚回来，你们不必担心。」 「嗯，出门要小心喔。听说最近冬木市治安不太好啊。」 「真的是呢。好像又有人成为那个连续杀人魔的牺牲者了，这个社会变得好可怕啊。」 韦伯享受漫长悠闲的餐桌时光。吃着切成八片的廉价面包，浸淫在他人生中最美满的幸福感觉中。只不过那些鸡啼声，听起来还是有一点吵- 282:14:58
结束-「……爷爷、奶奶。今晚我要把鸡送到朋友家还给他，

开始-因此切嗣仰起头看到的彩绘镶嵌玻璃（Stained
行数 496-500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此切嗣仰起头看到的彩绘镶嵌玻璃（Stained Glass）所描绘的也不是圣人画像，而是艾因兹柏恩家为了追求圣杯而长久徘徊的漫长历史。 即使在初始三大家当中，艾因兹柏恩耗费在圣杯上的时光也是最长久的。 艾因兹柏恩家将自己封闭在冰冻的深山当中，断绝与外界的往来。就这样，他们大约从一千年前就一直在追求圣杯的奇迹。只是他们的采求之旅可以说是不断重复着挫折、屈辱以
结束-因此切嗣仰起头看到的彩绘镶嵌玻璃（Stained

开始-说起来，卫宫切嗣是一直以血统纯正为傲的艾因兹柏恩
行数 501-504
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说起来，卫宫切嗣是一直以血统纯正为傲的艾因兹柏恩家不惜第二度改变信念而准备的王牌。 切嗣走在回廊上，无意间把目光停留在一片比较新的彩绘玻璃窗上。 上面画的是艾因兹柏恩家的『冬之圣女』里兹莱希·羽斯缇萨（Lizleihi Justica von Einzbern）以及随侍在她左右的两位魔术师对着天上一盏杯子伸出双手的模样。只要用心观察这张图画的构图与设计平衡，
结束-说起来，卫宫切嗣是一直以血统纯正为傲的艾因兹柏恩

开始-掌管这座寒冬之城的老魔术师，已经站在祭坛之前等候
行数 505-507
时间 近似：第二次圣杯战争
每段剧情 掌管这座寒冬之城的老魔术师，已经站在祭坛之前等候切嗣与爱莉斯菲尔了。 老人名叫约布斯塔海特·冯·艾因兹柏恩（Jubstacheit von Einzbern）。自从他继承第八代家主之位后就以「亚哈特」（Acht）为名号。他几次延长寿命，活了将近两个世纪的漫长时光，在圣杯「探索」变成圣杯「战争」之后，仍然继续统治着艾因兹柏恩家。 亚哈特老人虽然不知道羽斯缇萨时
结束-掌管这座寒冬之城的老魔术师，已经站在祭坛之前等候

开始-「老夫以前派人去康瓦尔（Cornwall）寻找的
行数 508-514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「老夫以前派人去康瓦尔（Cornwall）寻找的圣遗物，终于在今天早上送到了。」 亚哈特老人捋着让人联想到结冰瀑布的白色长须，那双完全不见衰老的强烈目光由深陷的眼窝中直射切嗣。虽然切嗣已经在这座古城住了很长一段时间，不过从以前开始每次和老城主见面时，他总是会从老家主身上感受一股近乎偏执的无形压力，让他觉得很厌恶。 老城主的手朝祭坛上一比。上面郑重其事地摆放着
结束-「老夫以前派人去康瓦尔（Cornwall）寻找的

开始-老家主把视线移到站在切嗣身边，同样低垂着头，神色
行数 515-521
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老家主把视线移到站在切嗣身边，同样低垂着头，神色恭谨的爱莉斯菲尔身上。 「爱莉斯菲尔，容器的状况如何？」 「没有任何问题。就算在冬木之地，容器应也能顺利运作。」 爱莉斯菲尔的回答简洁有力。 「万能之釜」这个许愿机器本身只不过是一种灵质，并没有实体。因此如果想要让它成为『圣杯』的完整型态，必须要使它降灵在可供依附的「圣杯容器」当中。换句话说，七位从灵的圣杯争夺
结束-老家主把视线移到站在切嗣身边，同样低垂着头，神色

开始-「这次一定……一个人都不许留下！杀光其余六名魔术
行数 522-528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这次一定……一个人都不许留下！杀光其余六名魔术师，一定要完成第三魔法『天之杯』！」 「「遵命！」」 魔术师与人工生命体，这一对命运与共的夫妻同声应和老家主怀着诅咒的激情所发下的命令。 但是在切嗣的内心当中，他对这位垂老家主的执著丝毫不以为然。 完成……艾因兹柏恩之主心中千万种思绪全部都灌注在这短短两个字上。没错，艾因兹柏恩家的精神只剩下对于「完成」的执著而
结束-「这次一定……一个人都不许留下！杀光其余六名魔术

开始-「好吧。我就照你的期望，亲手完成你们一族所追求的
行数 529-537
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好吧。我就照你的期望，亲手完成你们一族所追求的圣杯。」 切嗣在心中低语，坚定的意志丝毫不逊于亚哈特老人。 「不过，我不会让事情就这样结束的。我要用万能之釜的力量完成我自己的夙愿……」 回到房内的切嗣与爱莉斯菲尔打开老家主交给他们的黑色长柜，里面的物品让他们看得目不转睛。 「没想到他们真的找来这种宝物……」 就连平常情绪鲜少有起伏的切嗣，这次似乎也深受感动。
结束-「好吧。我就照你的期望，亲手完成你们一族所追求的

开始-「这是因为剑鞘本身就是一种概念武装，不会像一般物
行数 538-544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这是因为剑鞘本身就是一种概念武装，不会像一般物质一样风化。就算不拿来当作召唤的媒介物使用，这件圣遗物也是一件已臻魔法境界的珍宝。」 爱莉斯菲尔毕恭毕敬地伸手，从装有内衬的长柜之中捧起黄金剑鞘。 「只要配戴这只剑鞘，就能像传说一样治疗持有者的伤势、停止老化……不过前提是要有『原本的主人』供给魔力才行。」 「也就是说只要配合召唤出来的英灵一起运用的话，这只剑鞘
结束-「这是因为剑鞘本身就是一种概念武装，不会像一般物

开始-每当切嗣收起父亲或是丈夫的情感，露出战士的一面时
行数 545-553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每当切嗣收起父亲或是丈夫的情感，露出战士的一面时，他的表情就会变得无比冷酷。以前爱莉斯菲尔还不了解丈夫的内心世界之时，曾经对切嗣如此冷峻的表情感到无比畏惧。 「就是因为你的这种想法，所以这只剑鞘才正适合你使用——大老爷应该就是这样判断的吧。」 「真是如此吗？」 切嗣的脸上明显露出不豫之色。如果知道招赘的女婿对自己千辛万苦准备的圣遗物竟是这种反应，亚哈特老人一
结束-每当切嗣收起父亲或是丈夫的情感，露出战士的一面时

开始-原本在召唤英灵的时候，召主的精神个性会大大影响受
行数 554-559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原本在召唤英灵的时候，召主的精神个性会大大影响受召唤英灵的性质。如果没有特定对象的话，就会叫出与召唤者灵魂、个性相仿的英灵。可是圣遗物的因缘要素更优先于召唤者个性，圣遗物的来历愈是明确，愈能确定让某一特定英灵降世。 「……你的意思是说和『骑士王』之间的契约关系让你觉得不放心吗？」 「那是当然。世界上大概没有任何人比我这个人更不适合什么骑士精神了。」 切嗣带着
结束-原本在召唤英灵的时候，召主的精神个性会大大影响受

开始-切嗣确实如他自己所说，是一名为求胜利而不择手段的
行数 560-564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣确实如他自己所说，是一名为求胜利而不择手段的战士。他与从前这只剑鞘之主的契合性会有多糟糕，恐怕连试都不必试。 「……可是这样不是很可惜吗？『应许胜利之剑』（Excalibur）的剑手绝对是『Saberb职别（Class）中最强的一张卡喔。」 是的。 这只闪耀着璀璨光辉的剑鞘正是属于那柄至高无上的圣剑，也就是从古老中世纪以来一直被人传颂至今的骑士王亚瑟·潘
结束-切嗣确实如他自己所说，是一名为求胜利而不择手段的

开始-这时候突然传来一阵电子音打断两人的对话，轻浮的声
行数 565-570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时候突然传来一阵电子音打断两人的对话，轻浮的声响对照室内穷极豪奢的装潢显得格格不入。 「终于来了。」 橡木制作的厚重书桌上随意摆放着一台笔记型电脑，两者之间的组合仿佛就像在手术台上摆着一架缝纫机一般突兀。历史悠久的正统魔导家族通常不认为科学技术有哪里方便，这一点在艾因兹柏恩家也一样。这台在爱莉斯菲尔眼中看起来怪异无比的小计算机是切嗣自己带进城里的私人物品。
结束-这时候突然传来一阵电子音打断两人的对话，轻浮的声

开始-「……嗯，已经知道身分的召主有四个人。远坂家派出
行数 571-575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯，已经知道身分的召主有四个人。 远坂家派出的人选是……想当然耳就是现今的家主远坂时臣。属于『火』属性，擅长宝石魔术的棘手人物。 间桐家也有自己的对策，他们似乎硬是把没有继承家主之位的淘汰者培育成召主。真是胡闹……间桐家的老人也真是拼老命了。 至于外来魔术师，首先有时钟塔的一级讲师肯尼斯·艾梅罗伊·亚奇波特。原来如此，这个人我倒是知道，他拥有『风』与『
结束-「……嗯，已经知道身分的召主有四个人。远坂家派出

开始-爱莉斯菲尔在旁边无所事事地看着切嗣继续把画面向下
行数 576-583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔在旁边无所事事地看着切嗣继续把画面向下卷动，一件一件阅读报告内容的细节。 忽然她发觉切嗣注视画面的表情紧绷起来，神色肃然。 「……怎么了？」 「这个人，言峰神父的儿子。他的经历已经都查出来了，可是……」 爱莉斯菲尔从切嗣的背后看着液晶荧幕，目光停留在切嗣指出的地方。因为她不习惯从不是纸张的电子荧幕上看字，读起来很辛苦，不过她不能在神情严肃的切嗣面前
结束-爱莉斯菲尔在旁边无所事事地看着切嗣继续把画面向下

开始-「是不是因为受到父亲的影响？言峰璃正也隶属于圣堂
行数 584-589
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是不是因为受到父亲的影响？言峰璃正也隶属于圣堂教会吧。」 「要是如此，打一开始他就应该与父亲一样以回收圣遗物的工做为目标。他最后的落脚处虽然确实与父亲相同，但在此之前他三次辗转变更所属单位，还曾经一度被任命为『代行者』，那时候他才十几岁，这可不是靠着半吊子的毅力就能办到的事。」 代行者是圣堂教会中最为血腥的部门，专门负责讨伐异端，称得上是修罗恶鬼的巢穴。得
结束-「是不是因为受到父亲的影响？言峰璃正也隶属于圣堂

开始-如果对宗教信仰有洁癖的话，根本不可能转任到魔术协
行数 590-595
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果对宗教信仰有洁癖的话，根本不可能转任到魔术协会。圣堂教会似乎确实命令他转任，而他效忠的对象也有可能不是宗教教义而是组织。但即使如此，他也没有道理这么苦心学习魔术。 ——你看，这是远坂时臣向魔术协会提出的关于言峰绮礼的报告。他已经学得的魔术种类有炼金术、降灵术、召唤术、占卜术……在治愈魔术方面的成就甚至超越其师远坂时臣。他这种热忱究竟是从何而来？」 爱莉斯
结束-如果对宗教信仰有洁癖的话，根本不可能转任到魔术协

开始-「不管叫这个男人做什么事，他都无法达到『超一流』
行数 596-600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不管叫这个男人做什么事，他都无法达到『超一流』的境界。他没有什么天赋才能，完完全全只是一个平凡人。但是他光靠着努力，把自己能力所及的学问学到炉火纯青，而且学习时间短得吓人，锻链的严苛程度恐怕是常人的十倍、二十倍吧。当他这样一路苦学，只差最后一步就能大成的时候，他却毫不惋惜地掉头去学习其他学问，好像之前的成就对他完全一文不值似的。」 「………」 「虽然这个男
结束-「不管叫这个男人做什么事，他都无法达到『超一流』

开始-「这个男人一定什么都不相信。他累积那么多经验，一
行数 601-608
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这个男人一定什么都不相信。他累积那么多经验，一心只想求得一个答案，结果到头来还是一场空……他就是这么一个完全空荡荡的人，假设在他心中真的存有什么事物，那就只有愤怒与绝望了。」 「……你的意思是对你来说，这名代行者还比远坂时臣或是亚奇波特更强吗？」 经过一段沉默后，切嗣深深地点头回应。 「——他是个可怕的男人。 远坂或艾梅罗伊爵士确实都是强敌，可是这个言峰绮
结束-「这个男人一定什么都不相信。他累积那么多经验，一

开始-「不是，圣杯不会把令咒赐给动机如此浅薄的人。这个
行数 609-614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不是，圣杯不会把令咒赐给动机如此浅薄的人。这个男人已经被圣杯选为召主，他身上一定有什么因缘，让他有资格获得圣杯。就是因为不知道是什么才可怕。」 切嗣深深叹了一口气，阴沉的眼神直盯着液晶荧幕看，试图从一行行干燥无味的文字所描绘出的言峰绮礼的人物像中再多找出一些情报。 「你认为像这种内心空洞、没有任何愿望的人得到圣杯的话会如何？这个男人的一生是由一次又一次的绝
结束-「不是，圣杯不会把令咒赐给动机如此浅薄的人。这个

开始-切嗣阖上笔记型电脑，搂住爱莉斯菲尔的肩膀。「无论
行数 615-622
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣阖上笔记型电脑，搂住爱莉斯菲尔的肩膀。 「无论如何我们都不能输。」 他的妻子此时抛开自己家族的宿愿，选择与丈夫同心共志。这件事实深深打动了切嗣的心。 「……我想到一个好主意了，一个能够把最强从灵的力量发挥到极致的方法。」- 282:14:41 就在同一时刻，隔着汪洋大海的东方之地也有一个人与卫宫切嗣同样，从潜伏在英国的间谍接获情报。 身为正统魔术师的远坂
结束-切嗣阖上笔记型电脑，搂住爱莉斯菲尔的肩膀。「无论

开始-时臣将与这颗垂摆宝石成对的另一颗宝石交给他的间谍
行数 623-628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣将与这颗垂摆宝石成对的另一颗宝石交给他的间谍。只要将那颗宝石嵌在笔轴前端书写，垂摆宝石就会与之共振而开始摆动，滴落的墨水会在放置下方的纸卷上分毫不差地描画出文字。 现在魔石垂摆正开始与位在地球另一端伦敦的对石共振，以一种看似毫无规律又奇妙的往返运动流畅地重现报告者的笔迹。 发觉魔石正在动作的时臣拿起墨水尚未完全干燥的纸张，逐一阅读纸上的纪录内容。 「……
结束-时臣将与这颗垂摆宝石成对的另一颗宝石交给他的间谍

开始-但是在绮礼看起来，传真机人人都会使用，便利性更高
行数 629-632
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是在绮礼看起来，传真机人人都会使用，便利性更高得多。可是这种「任何人皆可使用」的必要性一定不在时臣的理解范围之内吧。贵人与平民得到的情报与知识当然不同……时臣在现在这个时代还保有这种传统的想法，真的可以称得上是不折不扣的「魔术师」。 「这是来自『时钟塔』的最新报告。『神童』艾梅罗伊爵士好像又取得新的圣遗物了，这么一来他也确定会参加。嗯，他有可能会成为我们强
结束-但是在绮礼看起来，传真机人人都会使用，便利性更高

开始-这种乐观的想法很符合时臣的个性。绮礼拜在时臣门下
行数 633-636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种乐观的想法很符合时臣的个性。绮礼拜在时臣门下已经有三年的时间，对时臣非常了解。他这位师父在事前的准备工作极为细心周到，但是一旦要付诸实行的时候，却往往会匆略一些身边小事。绮礼早已经明白注意这些旁枝末节反而是自己的责任。 「对了，提到要小心注意的事……绮礼，应该没有人看到你走进这栋房子吧？因为表面上我们已经是敌对关系了。」 经过捏造的事实已经依照远坂时臣的
结束-这种乐观的想法很符合时臣的个性。绮礼拜在时臣门下

开始-「——这一点，我可以向您保证。」第三者的声音打断
行数 637-643
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「——这一点，我可以向您保证。」 第三者的声音打断两人的对话，接着一道黑影悄然出现在绮礼身旁。 黑影一直以灵体的状态随侍在绮礼身边，此时才化出实体出现在时臣的面前。 这道身材高大细瘦的身影与一般人类不同，身上带有庞大魔力，却是个「非人之人」。他身披漆黑外袍，戴着白色骷髅的面具隐藏面孔，看上去十分诡异。 没错，他就是第四次圣杯战争当中最初被召唤出来，因为与言峰
结束-「——这一点，我可以向您保证。」第三者的声音打断

开始-绮礼继续说道：「如果有英灵接受圣杯的召唤，父亲那
行数 644-650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼继续说道： 「如果有英灵接受圣杯的召唤，父亲那里一定会知道是何种职别的从灵。」 璃正神父因为担任圣杯战争的监督者，以专任司祭的名义被派到冬木教会。在他手边有一件叫做『灵气盘』的魔导器具，能够显示出圣杯召唤出的英灵属性。 虽然召主的身分只能依靠各自呈报的方式确认，但是只要有从灵降世，不管在任何地点进行召唤，监督者都能够利用『灵气盘』掌握人数与职别。 「根据
结束-绮礼继续说道：「如果有英灵接受圣杯的召唤，父亲那

开始-绮礼并不是不相信时臣的情报网，但是他也担心余下两
行数 651-657
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼并不是不相信时臣的情报网，但是他也担心余下两名不见庐山真面目的魔术师可能利用更高明的手段躲过时臣的情搜，隐藏自己的身分。对付这种深谋远虑的敌人，绮礼的暗杀者从灵就可以发挥最大的力量。 「这里已经没事了。Assassin，继续注意外面的状况，连一点风吹草动都不能放过。」 「遵命。」 Assassin接到绮礼的命令，再次化为灵体消失无踪。从灵的本质就是灵体，
结束-绮礼并不是不相信时臣的情报网，但是他也担心余下两

开始-因此时臣打算召唤一个以强大攻击力为主的从灵。可是
行数 658-666
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因此时臣打算召唤一个以强大攻击力为主的从灵。可是绮礼到现在还没听说时臣看上的是什么英灵。 「我准备的圣遗物在今天早上终于送到了。」 或许是从绮礼的表情看出一丝端倪，时臣在绮礼开口之前就先说道。 「我找到了我要的物品，召唤出来的从灵绝对更胜于其他敌人。只要是英灵，恐怕没有一个人是他的对手。」 时臣满意地露出微笑，表情充满他特有的骄傲自信。 「今晚就来进行召唤仪
结束-因此时臣打算召唤一个以强大攻击力为主的从灵。可是

开始-忽然，绮礼向垂摆宝石看去。宝石现在还在摇动，继续
行数 667-672
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 忽然，绮礼向垂摆宝石看去。宝石现在还在摇动，继续在纸卷上写字。 「好像还有其他内容。」 「嗯？那是另外一件调查事项，不是什么最新的消息。我委托他们调查一名男子，那个人有可能会成为艾因兹柏恩家的召主。」 艾因兹柏恩家与世隔绝，就算是伦敦的时钟塔也非常不容易收集到他们的情报。可是时臣以前就曾经说过他可能知道那名召主。他卷起手中的报告纸放在书桌上，拿起另一份印字纸
结束-忽然，绮礼向垂摆宝石看去。宝石现在还在摇动，继续

开始-时臣一边说，一边把资料看过一递后，把印字纸递给绮
行数 673-678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣一边说，一边把资料看过一递后，把印字纸递给绮礼。绮礼一眼看见「调查报告：卫宫切嗣」的记述，微微眯起眼睛。 「这个名字……我以前曾经听过，好像是一个相当危险的人物。」 「哦，就连圣堂教会都听说过他吗？说到『魔术师杀手』卫宫，在当时可说是恶名远播。表面上他是不属于协会的独行客。可是组织上面的人为了办事方便，一定时常和他有所接触吧。」 「以我们教会的说法，他就
结束-时臣一边说，一边把资料看过一递后，把印字纸递给绮

开始-绮礼读着时臣交给他的资料，当中大部分的内容都是关
行数 679-680
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼读着时臣交给他的资料，当中大部分的内容都是关于卫宫切嗣的战术考察——分析几件疑似是他下手的魔术师横死与失踪案件以及他的杀人手法。绮礼愈看就愈明白为什么时臣对这名男子如此忌惮。狙击、毒杀只不过是小意思，内容提到他公然在群众面前使用炸弹杀人、或是在魔术师乘坐飞机时连人带机一起击落……等等令人难以置信的内容。这份报告甚至推测过去几件被民间当作非特定恐怖行动报导
结束-绮礼读着时臣交给他的资料，当中大部分的内容都是关

开始-在卫宫切嗣的战史上，完全找不到他曾经使用「一般魔
行数 681-689
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在卫宫切嗣的战史上，完全找不到他曾经使用「一般魔术师的方法」战斗过的纪录。 「魔术师是超脱于世俗法规的人种，但正因为如此，所以才更需要严格约束自己的行为。」 时臣语带愠怒，断言道： 「可是这个叫做卫宫的男人完全不择手段，连一点身为魔术师的尊严都没有。我绝对不能原谅像他这种无耻之徒！」 「您是说……尊严吗？」 「没错。这个人在过去成为魔术师的时候一定经历过严格
结束-在卫宫切嗣的战史上，完全找不到他曾经使用「一般魔

开始-「十之八九是为了金钱吧，自从他被带进艾因兹柏恩家
行数 690-694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「十之八九是为了金钱吧，自从他被带进艾因兹柏恩家之后就再也没有犯下任何大案。想当然耳，他肯定获得了一笔可以终生不愁吃穿的庞大财富……这份报告书中也有提到，不光是魔术师暗杀与他有关，世界各地只要有哪里一出事，他似乎就会去赚些小钱。」 正如同时臣所说，除了与魔术师有关的事件之外，报告书的结尾还洋洋洒洒列出了一长串卫宫切嗣的经历。全世界想得到的纷争地区都可以看到卫
结束-「十之八九是为了金钱吧，自从他被带进艾因兹柏恩家

开始-「你好，凛。」绮礼淡淡地对凛打声招呼。少女停下拖
行数 695-702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你好，凛。」 绮礼淡淡地对凛打声招呼。少女停下拖行皮箱的脚步，一双大眼睛直直地盯着他看。绮礼和凛共同生活在一个屋檐下已经将近三年，但是少女注视他的眼神中始终带着一丝猜疑之色。 「……你好，绮礼。」 虽然语气有些不自然，但凛还是很有礼貌地回答。她虽然还年幼，但是落落大方的态度已经具备一些淑女风范了。不愧是远坂时臣的女儿，果然与其他同年纪的小学生不同。 「你要
结束-「你好，凛。」绮礼淡淡地对凛打声招呼。少女停下拖

开始-「绮礼会留在父亲的身边和他一起战斗，对不对？」「
行数 703-709
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「绮礼会留在父亲的身边和他一起战斗，对不对？」 「对，因为我就是为了这个目的才成为你父亲的徒弟。」 凛不是一个普通的无知小孩。为了让她成为远坂家魔导的继承人，时臣已经开始对她施行英才教育，因此她已经对冬木市即将展开的圣杯战争有了很初步的认识。 凛知道父亲要她们到母亲娘家避难的原因，也明白这是很正确的做法。但她仍然心怀不满，原因是在她离家之后，唯有绮礼还能目中
结束-「绮礼会留在父亲的身边和他一起战斗，对不对？」「

开始-绮礼丝毫不假辞色，淡淡地说出事实。这让凛更加不高
行数 710-720
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼丝毫不假辞色，淡淡地说出事实。这让凛更加不高兴，怒气冲冲的眼神瞪着面无表情的师兄。 「……我还是不喜欢你。」 只有在少女发作这种小孩性子时，绮礼才对她抱有一点好感。 「凛，不可以把这些内心话在他人面前说出来。不然别人会怀疑你父亲的品格，怀疑他没把你教好。」 「这和父亲有什么关系！」 一听见绮礼搬出父亲，凛涨红着脸大发脾气。绮礼就是想要看她这种反应。 「你
结束-绮礼丝毫不假辞色，淡淡地说出事实。这让凛更加不高

开始-看见绮礼若无其事为自己说话，凛更是觉得怒火中烧，
行数 721-728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看见绮礼若无其事为自己说话，凛更是觉得怒火中烧，可是她不能在母亲面前发作，只好撇过头去。 「凛，我来帮你搬行李吧。这皮箱太重了，你搬不动。」 「不用！我自己能搬！」 凛使出比刚才更大的力气硬扯皮箱，反而让自己更加举步维艰，好不容易才勉强走出玄关。绮礼知道自己的行为很幼稚，可是每次一有机会，他总是忍不住坏习惯，想要捉弄凛一番。 葵留在玄关，对绮礼低下头。 「言
结束-看见绮礼若无其事为自己说话，凛更是觉得怒火中烧，

开始-绮礼送母女俩到门口的停车处。她们用的车不是计程车
行数 729-733
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼送母女俩到门口的停车处。她们用的车不是计程车，而是由葵驾驶自用轿车。不只司机不在，远坂家所有的佣人都放假离开了。这不光只是避免波及其他无关的外人，同时也是为了防止间谍渗透。时臣完全没有想到要防范佣人，这么做是出自于绮礼半强迫性的建议。 车子离开之前，凛还偷偷趁母亲不注意的时候对绮礼吐舌头。绮礼只是苦笑着目送车子离去，然后转身回到空无一人的屋内。 时臣还在
结束-绮礼送母女俩到门口的停车处。她们用的车不是计程车

开始-绮礼的学习态度诚恳，学得又快，从老师眼里看起来他
行数 734-737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼的学习态度诚恳，学得又快，从老师眼里看起来他似乎是个极为优秀的学生。再说身为圣职者，绮礼本来应该对魔术避之唯恐不及。但是他对各种领域的魔术都抱持兴趣，用极佳的学习能力习得所有的秘技，这种积极的态度让时臣非常喜欢。现在的时臣非常信任绮礼，甚至要求独生女凛将绮礼当成师兄看待。 可是相对于时臣的热情，绮礼的内心却愈来愈冷漠。 绮礼自己并不是因为喜好才沉浸在修练
结束-绮礼的学习态度诚恳，学得又快，从老师眼里看起来他

开始-父亲与时臣这种人与自己之间有一道无法跨越的界线，
行数 738-742
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲与时臣这种人与自己之间有一道无法跨越的界线，绮礼数次被迫面对这样的现实。或许就是因为这个原因，才会使他对时臣厌恶的人物产生兴趣。这个叫做卫宫切嗣的人有没有可能和自己一样，属于「界线的这一边」？ 时臣对卫宫切嗣的戒心，看起来单纯只是忌惮「魔术师杀手」的外号而已。时臣委托制作的这份报告书，重点也只放在「对魔术师的战斗经历」上，对于其他事情没有多做叙述。 可是
结束-父亲与时臣这种人与自己之间有一道无法跨越的界线，

开始-这种自杀式的行动原则仿佛是一种逼迫自己去送死的强
行数 743-751
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种自杀式的行动原则仿佛是一种逼迫自己去送死的强迫观念。 绮礼能够断定，这个叫做切嗣的人没有利己之心。他的行为在利益与风险之间的取舍根本完全失衡，这种人不可能是着眼于金钱利益的佣兵之辈。 那么……他要的到底是什么？ 「……」 不知何时，绮礼已经把报告书放到一边，支颐沉思。卫宫切嗣超乎常人想像的严苛经历让绮礼有一种亲近戚。 时臣称呼卫宫切嗣为没有尊严的魔术师、
结束-这种自杀式的行动原则仿佛是一种逼迫自己去送死的强

开始-现在绮礼非常期盼兴卫宫切嗣见面，他终于找到参与冬
行数 752-758
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在绮礼非常期盼兴卫宫切嗣见面，他终于找到参与冬木之战的意义了。 绮礼依然对圣杯没有兴趣，可是如果切嗣愿意为了圣杯打破九年的沉默，那么绮礼排除万难参加圣杯战争也有了意义。 他一定要问问那个男人：你到底为何而战？在这条路的尽头，你又得到了什么？ 绮礼无论如何都要会一会卫宫切嗣，即使是在赌上双方性命的死亡战场也在所不阶- 271:33:52 从结果来看，问桐雁夜
结束-现在绮礼非常期盼兴卫宫切嗣见面，他终于找到参与冬

开始-肉体的崩坏就像这样，比想像中还要快速。特别是左半
行数 759-763
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肉体的崩坏就像这样，比想像中还要快速。特别是左半身的神经更是严重受创，他的左手脚甚至曾经有一段时间完全瘫痪，虽然勉强以急就章的复健行动重拾机能，但是现在左手的感觉仍然比右手略为迟钝；只要走快一点，左脚就会不听使唤，在地上拖行。 心律不整造成的心悸早已是家常便饭。在饮食方面，雁夜已经无法摄取固体食物，改以注射葡萄糖点滴。 从现代医学的观点来看，雁夜的身体机能还
结束-肉体的崩坏就像这样，比想像中还要快速。特别是左半

开始-如果只论魔术回路的数量，现在雁夜的魔术师能力已经
行数 764-768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果只论魔术回路的数量，现在雁夜的魔术师能力已经到达相当程度，修练的成果似乎连间桐脏砚都感到很意外。三道令咒清清楚楚地浮现在雁夜的右手上，圣杯终于也承认他是问桐家的代表了。 根据脏砚的预测，雁夜的生命顶多大概只剩一个月左右。但是对雁夜本人来说，一个月的时间已经足够了。 圣杯战争已经进入最后倒数计时的阶段。如果七位从灵全部都已经召唤出来，说不定隔天就会点燃开战
结束-如果只论魔术回路的数量，现在雁夜的魔术师能力已经

开始-这天晚上，雁夜终于要挑战最后的考验，在他前往间桐
行数 769-778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这天晚上，雁夜终于要挑战最后的考验，在他前往间桐家地下的半路中，正好在走廊遇见樱。 「……」 樱一看见雁夜就露出畏惧的表情，微微刺痛了雁夜的心。 虽然事到如今，雁夜只能接受事实，但是自己竟也成为樱害怕的对象，让他觉得非常难过。 「嗨，小樱……叔叔吓到你了吗？」 「……嗯。你的脸怎么了？」 「没什么，只是有一点毛病。」 昨天雁夜终于丧失了右眼的视力。不只眼球因
结束-这天晚上，雁夜终于要挑战最后的考验，在他前往间桐

开始-「……雁夜叔叔，你好像变了一个人。」「哈哈，或许
行数 779-787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……雁夜叔叔，你好像变了一个人。」 「哈哈，或许是吧。」 雁夜干笑两声带过，心里却阴郁地低语着： 「……你也是一样啊，樱。」 樱现在已经改姓为间桐，变得和雁夜熟悉的女孩完全不一样，简直判若两人。 她的眼神像人偶般毫无生气，既空洞又阴沉。雁夜在这一整年当中，从来没有在那双眼眸中看过喜怒哀乐的感情。从前那个和姐姐凛一起嬉闹，如同幼犬般天真可爱的小女孩已经不复再
结束-「……雁夜叔叔，你好像变了一个人。」「哈哈，或许

开始-儿童的心灵根本还不够成熟。小孩子既没有坚定的理念
行数 788-794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 儿童的心灵根本还不够成熟。 小孩子既没有坚定的理念，也没有能力将悲伤转化为愤怒，无法运用意志力去面对残酷的命运。非但如此，因为他们还不了解人生的意义，就连希望与尊严的概念都还没有完全养成。 因此当小孩子被迫面临极端的状况时，他们反而比大人更能轻易扼杀自己的心灵。 因为还不知道人生的喜悦，所以能够舍弃一切；因为还不知道未来的意义，所以能够放弃希望。 雁夜这一整
结束-儿童的心灵根本还不够成熟。小孩子既没有坚定的理念

开始-「今天晚上我不用去虫仓，因为爷爷说有更重要的仪式
行数 795-806
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「今天晚上我不用去虫仓，因为爷爷说有更重要的仪式要举行。」 「嗯，我知道。所以今天晚上叔叔要代替樱到地下去。」 雁夜如此说道。樱侧首看着他的脸： 「雁夜叔叔，你要出远门吗？」 或许是孩童特有的敏锐直觉让樱察觉到雁夜的命运，可是雁夜不想再让年幼的樱担不必要的心。 「叔叔有重要的工作，之后要忙上一阵子，所以以后可能没什么时间像现在这样和小樱聊天了。」 「是吗……
结束-「今天晚上我不用去虫仓，因为爷爷说有更重要的仪式

开始-她的回答充满着迷惘与困惑。「这样啊……」雁夜在樱
行数 807-817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的回答充满着迷惘与困惑。 「这样啊……」 雁夜在樱面前屈膝蹲下，用他还能活动的右手轻轻搂住樱的肩膀。只要把樱抱在胸口前，她就看不到雁夜的脸，也就不会发现他正在流泪吧。 「……那叔叔和小樱就找远坂家的葵阿姨和小凛四个人一起到远方去，大家就像以前那样一起玩吧。」 「……我……还可以和她们见面吗？」 轻细的声音从雁夜的胸口处传来，雁夜的手腕更用力抱住她，点点头。
结束-她的回答充满着迷惘与困惑。「这样啊……」雁夜在樱

开始-雁夜不能对这么一个孩子说些『不要放弃希望』或是『
行数 818-825
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雁夜不能对这么一个孩子说些『不要放弃希望』或是『好好保重自己』之类残酷的话语。这种一时的安慰话只能让说话的本人心里好过而已。给予樱希望就等于是剥除她那一层名为「绝望」的内心防御，这样会让樱稚嫩的身心在一夜之间崩溃。 所以—— 虽然两人同住在问桐家的屋檐下，但是雁夜从来不称自己是来「拯救小樱」。他只是扮演着和樱一样被脏砚「欺负」的软弱大人，陪伴在樱的身边而已。
结束-雁夜不能对这么一个孩子说些『不要放弃希望』或是『

开始-他自己无所谓。他已经决定为了葵与樱两母女舍弃自己
行数 826-831
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他自己无所谓。他已经决定为了葵与樱两母女舍弃自己的性命。对他自身来说，所谓的「无可挽救」是打赢圣杯战争之前，自己的生命就先走到了尽头。 真正让他害怕的是樱「无可挽救」——纵使雁夜赢得圣杯，将樱送回母亲身边，那名少女的心灵是否就能卸下那副牢固的绝望外壳，重新回到外界呢？ 樱在这一年所受的心理创伤一定会跟着她一辈子吧。雁夜希望至少她的心伤能够随着时间流逝而渐渐痊
结束-他自己无所谓。他已经决定为了葵与樱两母女舍弃自己

开始-在冬木深山町的一隅，杂木林深处里有一片空地。韦伯
行数 832-840
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在冬木深山町的一隅，杂木林深处里有一片空地。 韦伯·费尔维特小心确认周围没有人之后，开始着手准备召唤仪式。 第一件事就是将那些今天一整天大鸣大放，不断忤逆韦伯神经的吵人鸡只全部痛痛快快地送上黄泉路。 韦伯必须趁着滴落的鲜血还温热的时候，在地面上绘制魔法阵的图样。 他事先已经把顺序练习过好几遍了。 在消去之中是退去，画出四个退去阵之后再用召唤阵围起来——先后顺
结束-在冬木深山町的一隅，杂木林深处里有一片空地。韦伯

开始-「以银与铁为元素、以石与契约之大公为基础、以吾门
行数 841-847
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「以银与铁为元素、以石与契约之大公为基础、以吾门宗师修拜欧葛（Kischur Zelretch Schweinorg）为始祖。 以铁壁阻挡降临之风，封闭四方门扉。出于王冠，往至王国之三叉路循环不息。」 远坂时臣一边高声吟唱，一边画出魔法阵。绘制魔法阵的材料不是活祭品的鲜血，而是熔解成液态的宝石。为了这一天，长久以来时臣积蓄了许多灌入魔力的宝石，今天他把这些宝
结束-「以银与铁为元素、以石与契约之大公为基础、以吾门

开始-同一时刻，在遥远天之彼方的艾因兹柏恩城，卫宫切嗣
行数 848-855
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同一时刻，在遥远天之彼方的艾因兹柏恩城，卫宫切嗣正在检查刚才在礼拜堂地上画好的魔法阵。 「用这么简单的仪式就可以了吗？」 爱莉斯菲尔在一旁守候着。在她眼里看来，召唤的准备工作似乎简单地出乎意料之外。 「你可能觉得很意外吧，其实召唤从灵并不需要什么大规模的降灵仪式。」 切嗣一边说明，一边仔细检视用水银画出来的图纹有没有歪曲或是颜色不均匀的地方。 「这是因为实际
结束-同一时刻，在遥远天之彼方的艾因兹柏恩城，卫宫切嗣

开始-「召唤咒文已经背得滚瓜烂熟了吧。」间桐脏砚再一次
行数 856-864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「召唤咒文已经背得滚瓜烂熟了吧。」 间桐脏砚再一次确认。身处暗处的雁夜点头回应。 这片如深海般墨绿色的昏暗世界充斥着腐臭与酸腐水气的味道。间桐家座落在深山町的山丘上，而这片黑暗世界就是隐藏在间桐家地下深处的虫仓。 「那就好。可是我要你在召唤咒文中间另外再加入两小节咏唱咒文。」 「什么意思？」 脏砚对一脸狐疑的雁夜露出他一贯的阴沉笑容。 「没什么，只是小事一桩
结束-「召唤咒文已经背得滚瓜烂熟了吧。」间桐脏砚再一次

开始-一种是Assassin。这是因为符合Assass
行数 865-872
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一种是Assassin。这是因为符合Assassin资格的英灵已经特定为一群袭名哈桑·萨巴哈的杀手集团当中的人。 而另外一种职别则是不管任何英灵，都要接受附加某种特殊要素始可符合其资格，因此—— 「这次我要你在召唤出来的英灵身上加上『狂暴化』的属性。」 脏砚似乎很喜欢这项行为背后所代表的毁灭性意义，他满脸喜色地大声说道： 「雁夜，你就成为『Berserker
结束-一种是Assassin。这是因为符合Assass

开始-「传告——」此刻正是考验自己身为魔术师价值的时候
行数 873-883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「传告——」 此刻正是考验自己身为魔术师价值的时候，只要一有失误就会一命呜呼。韦伯虽然切身感受到这种致命的危机，可是他完全不感到恐惧。 追求力量的热情以及朝向目标勇往直前的意志力。只要提到这两种特质，韦伯，费尔维特绝对算得上是一位优异的魔术师。 「——传告。 汝之身交付于吾，吾之命运交付于汝之剑。 若愿遵循圣杯之倚托，服从此理此意的话就回应吧——」 他感到魔
结束-「传告——」此刻正是考验自己身为魔术师价值的时候

开始-从大气中吸收的魔力（Mana）正在蹂躏切嗣的肉身
行数 884-888
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从大气中吸收的魔力（Mana）正在蹂躏切嗣的肉身，现在他的身躯已经遗忘「人身」的机能，转变为用来达成一项神迹的零件，成为联系幽体与物质的回路。 身体因为魔力的倾轧而发出哀号，切嗣无视痛楚继续集中精神念咒，就连在一旁紧张地看着他的爱莉斯菲尔此时都已经不在他的意识范围之内。 雁夜将禁忌的异物混入召唤咒文当中，这两节参杂进去的咒语将会让降临的英灵失去理智，把他贬为
结束-从大气中吸收的魔力（Mana）正在蹂躏切嗣的肉身

开始-从他免于残废的右眼当中也流出红色的血泪，沿着脸颊
行数 889-899
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从他免于残废的右眼当中也流出红色的血泪，沿着脸颊滑落。 可是雁夜的集中力丝毫没有稍减。 一想到自己背负的责任——他绝对不能退缩。 「——围绕汝三大言灵之七天，自抑止之轮降临吧，天秤的守护者——！」 念完祝祷词的同时，流进时臣体内的魔力奔流加速到极限。 狂风与闪电大作，就连在一旁观礼的绮礼都被强烈的风压吹得张不开眼睛。在风压当中，召唤的纹样灿然生辉。 魔法阵中
结束-从他免于残废的右眼当中也流出红色的血泪，沿着脸颊

开始-然后——此时凛冽的询问响遍夜晚的森林，以及黑暗之
行数 900-911
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 然后—— 此时凛冽的询问响遍夜晚的森林，以及黑暗之中的石板道。 『回答我，你就是呼唤我的召主吗？』 第一卷 第四次圣杯战争秘话 Act 2 - 268:22:30 召唤仪式顺利成功，得意洋洋的韦伯原本期待能够带着愉快的心情结束今天一天的工作。 昨天他整夜都在和那些让人痛恨的公鸡缠斗，今晚本来应该可以带着完成崇高目标后的疲倦感和满足戚上床就寝的…… 但是实际上
结束-然后——此时凛冽的询问响遍夜晚的森林，以及黑暗之

开始-当韦伯看见一道昂扬高大的身影从白烟弥漫的召唤阵法
行数 912-917
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当韦伯看见一道昂扬高大的身影从白烟弥漫的召唤阵法中缓缓站起的时候，他简直激动地差点射精弄脏内裤。 ……回想起来，好像从那时候就开始出状况。 韦伯所认知的「使魔」就是召唤者手下的傀儡，仰赖魔术师提供的魔力才能勉强维持在这个世界的形体，不过是依照魔术师的意思自由使唤昀木头人偶。所谓的使魔本来就是这样的东西，而从灵属于使魔的一种，所以在他的想像中，从灵应该和使魔大
结束-当韦伯看见一道昂扬高大的身影从白烟弥漫的召唤阵法

开始-韦伯已经知道圣杯召唤来的英灵降临在世上时不光只是
行数 918-922
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯已经知道圣杯召唤来的英灵降临在世上时不光只是灵体，也能得到实质的肉体。可是这样一具真真实实、肌肉结实的身躯就像一堵墙一样挡在他面前，带给韦伯超乎想像的压迫感。 说个题外话，韦伯不喜欢个子高大的男人。 理由不光是因为韦伯的身高比一般人略矮，他的身体确实有一点点弱不禁风，可是这是因为他从小开始就埋首学习魔术，没有时间锻链身体，他一点都不觉得自卑。舍弃锻链身体
结束-韦伯已经知道圣杯召唤来的英灵降临在世上时不光只是

开始-「……朕在问你，你是朕的召主没错吧？」「啊？」这
行数 923-932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……朕在问你，你是朕的召主没错吧？」 「啊？」 这是巨汉第二次发问。沉重的嗓音仿佛连大地都为之震动，韦伯不可能没听见，完全只是因为他震慑于那人的气势，所以没注意到对方第一次问了什么。 「对……对！我我我我就是……不，本人就是您的……不不，是你的召主，韦、韦伯·费尔维特。反正你的召主就是我啦¨」 虽然在许多方面都已经大势已去，但韦伯还是奋力地虚张声势，对抗眼
结束-「……朕在问你，你是朕的召主没错吧？」「啊？」这

开始-正当韦伯以为自己小命不保的时候，他突然感觉身子一
行数 933-938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正当韦伯以为自己小命不保的时候，他突然感觉身子一轻。巨汉抓住他的衣领，轻轻松松地把他拎了起来。这时候韦伯才发现自己刚才已经吓得双脚无力，瘫坐在地上。难怪他刚才突然觉得对方好像又变大了一圈。 「如果你也是个魔术师的话，至少有一、二间藏书室吧。快点带路，要准备开战了。」 「开……开战？」 在巨汉提起这件事之前，韦伯已经把圣杯战争的事情完全忘得一干二净了。 只是随
结束-正当韦伯以为自己小命不保的时候，他突然感觉身子一

开始-还好一走出树林，巨汉的身影就消失得无影无踪，这就
行数 939-943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还好一走出树林，巨汉的身影就消失得无影无踪，这就是从灵特有的灵体化能力吧。如果带着一名身穿镗甲的壮汉在路上漫步，那可不是被人当作可疑人物就能了事，所以灵体化的能力对韦伯也颇有帮助。只是那股慑人的存在感仍然在韦伯身边挥之不去，让他的背后一直戚到阵阵压力。 所幸一路走来都没有遇见其他人，两人就这样走过冬木大桥进入新都区，来到目的地市民公园。韦伯指着公园深处一栋格
结束-还好一走出树林，巨汉的身影就消失得无影无踪，这就

开始-「……事情怎么会变成这样？」一想起自己刚才的丑态
行数 944-948
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……事情怎么会变成这样？」 一想起自己刚才的丑态，韦伯就觉得难堪。从灵就算再强大，毕竟只是他的契约对象，身为召主的韦伯才掌有主导权。 韦伯召唤出来的从灵确实很强大，从他自肯尼斯那儿偷来的圣遗物来历就能充分了解这一点。 英灵伊斯坎达尔。其他还有亚历山大、亚历山卓等名号也同样为世人所知。相同的人名在不同的土地以不同的发音称呼，这中间的发展过程正是那位英雄之所以
结束-「……事情怎么会变成这样？」一想起自己刚才的丑态

开始-所有从灵都是因为某个理由才会回应召主的召唤……一
行数 949-952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所有从灵都是因为某个理由才会回应召主的召唤……一个让他们必须与召主一同参加圣杯战争，并且打赢的理由。换句话说，从灵和召主一样有求于圣杯。许愿饿圣杯只会接受最后获胜召主的愿望，而跟随他的从灵同样也有权利获得许愿机的恩惠。也就是说双方的和害关系既然一致，从灵当然会和召主合作。 再加上召主还有一件最终法宝，就是手上的令咒。 三道令咒只要使用一次就会消耗一道，意味着
结束-所有从灵都是因为某个理由才会回应召主的召唤……一

开始-没错，只要我的手上还有令咒——韦伯平息心中的焦躁
行数 953-959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，只要我的手上还有令咒——韦伯平息心中的焦躁，陶醉地看着手上的令咒，还一边暗自窃笑——不管那家伙的肌肉有多大块，他都不可能反抗魔术师韦伯·费尔维特。 等那个从灵回来，一定要彻彻底底让他了解这些铁则…… 就在韦伯心里打着算盘的时候，从他身后突然发出一阵巨大的破坏声。 「唏！？」 韦伯吓得跳了起来，回头一看。原本图书馆大门拉下的铁卷门已经被扯得歪七扭八，从图
结束-没错，只要我的手上还有令咒——韦伯平息心中的焦躁

开始-一名穿着打扮如此古典的巨汉昂然挺立在近代建筑设计
行数 960-966
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一名穿着打扮如此古典的巨汉昂然挺立在近代建筑设计的图书馆之前，这样的画面组合让人甚至觉得有些滑稽。可是四周的警报系统铃声大作，吓得韦伯惶惶不安，无暇为此发噱。 「笨蛋！你这笨蛋笨蛋笨蛋！你到底在想什么，竟然踹破铁门出来！为什么不和进去的时候一样变成灵体？」 韦伯大声喝问。Rider不知为何满脸笑容，只见他举起手里拿的两本书，说道： 「维持灵体状态的话，这东西
结束-一名穿着打扮如此古典的巨汉昂然挺立在近代建筑设计

开始-「你这不是偷鸡摸狗是什么啦！」韦伯大呼小叫地发脾
行数 967-975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这不是偷鸡摸狗是什么啦！」 韦伯大呼小叫地发脾气，让Rider略感不悦。 「当然不一样。趁着天色昏暗潜逃是宵小之辈的行径，高唱胜利的凯歌扬长而去才是征服王的掠夺。」 对方完全听不懂自己的意思，韦伯气得在头上乱抓。只要手上拿着这两本书，Rider无论如何都坚持不化为灵体。他似乎打算当个夜半Cosplay怪人，就这样在路上大摇大摆走回去。 走投无路的韦伯冲到
结束-「你这不是偷鸡摸狗是什么啦！」韦伯大呼小叫地发脾

开始-「啊啊搞什么……事情怎么会变成这样啦！？」韦伯发
行数 976-984
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊啊搞什么……事情怎么会变成这样啦！？」 韦伯发出今天不晓得第几次的牢骚，拔腿就跑。 韦伯全力狂奔，一路跑到冬木大桥边的人行步道才觉得安全，松了一口气。 「呼——呼——呼——」 对平时疏于锻链的韦伯而言，这一段地狱般的长跑简直让他跑得心脏几乎炸开。他已经累得站都站不住，跪在路边，然后把Rider从图书馆带走的书拿出来检视。 「……荷马的诗集？还有这本……世
结束-「啊啊搞什么……事情怎么会变成这样啦！？」韦伯发

开始-「喂，Rider。你说准备开战是什么意思……」「
行数 985-992
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂，Rider。你说准备开战是什么意思……」 「没有地图就不能作战，这种道理还用得着说吗？」 Rider不知为何心情绝佳，喜孜孜地专心看着册子第一页上由古氏分瓣投影法所绘制的世界地图。 「听说全世界都已经被人类踏遍，而且是在一个封闭的圆球体上……原来如此，把圆形的大地画在纸上就是这个样子……」 就韦伯所知，英灵接受圣杯召唤成为从灵的时候，圣杯会将当代的知识
结束-「喂，Rider。你说准备开战是什么意思……」「

开始-「哇哈哈哈哈哈哈！！」Rider爆出一阵豪爽的大
行数 993-1000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哇哈哈哈哈哈哈！！」 Rider爆出一阵豪爽的大笑声，让韦伯吓得缩起身子，心胆俱裂。 「哈哈哈！真是渺小！朕花了一辈子南征北讨的土地竟然就只有这么一丁点儿吗！嗯，很好！在这个时代已经没有人类未知的土地，朕本来还觉得有些担心……如果世界这么辽阔的话就没有问题了！」 他的笑声和他巨大的身躯一样充满豪气。韦伯愈来愈觉得自己好像不是和人类同样大小的对象交谈，反而好
结束-「哇哈哈哈哈哈哈！！」Rider爆出一阵豪爽的大

开始-「……什么方针？」「首先绕行地球半圈。我们要往西
行数 1001-1010
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……什么方针？」 「首先绕行地球半圈。我们要往西，一路向西行。将沿路经过的国家一一攻下，就这样一路凯旋回到马其顿，让故乡的百姓庆贺朕的重生。呵呵呵，很让人振奋不是吗？」 韦伯愣了半晌之后，感觉一股怒气直冲脑门，气到头昏眼花。他怒吼道： 「你到底是来做什么的？我们的目标应该是圣杯战争！要赢得圣杯啊！」 面对韦伯的咆哮，Rider反而兴致索然地叹了口气。 「那
结束-「……什么方针？」「首先绕行地球半圈。我们要往西

开始-「这种事当然要先问清楚。如果你也想要逐鹿天下的话
行数 1011-1018
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这种事当然要先问清楚。如果你也想要逐鹿天下的话，那就代表你也是朕的敌人。这世上不需要有两位霸主。」 Rider这句话说得轻松自在，丝毫不以为忤。但是对持有令咒的召主来说，这却是最大胆狂妄的发言。可是Rider粗重的嗓音当中只不过流露出一丝冷峻气息，就让韦伯打从心底颤抖起来。这种深刻的恐惧感让他完全忘了自己身为召主所具有的根本优势。 「笨……笨蛋。什么天下不
结束-「这种事当然要先问清楚。如果你也想要逐鹿天下的话

开始-韦伯轻哼一声，拿出他所有胆量摆出冷笑的表情。「我
行数 1019-1025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯轻哼一声，拿出他所有胆量摆出冷笑的表情。 「我……本人只希望获得世人最公正公平的评价，让时钟塔那些从来不认同本人才气的家伙重新改变想……」 话还没说完，韦伯感到一阵空前绝后的冲击撞上自己。 几乎在同时，他好像听见Rider暴喝一声「太小气啦！！」。但是冲击和怒号声的震撼都太强烈，不相上下，甚至让他分不出两者的差异。 事实上，Rider只不过是像拍蚊子一样
结束-韦伯轻哼一声，拿出他所有胆量摆出冷笑的表情。「我

开始-「啊……呜……」韦伯这辈子第一次被迫屈服于这种直
行数 1026-1034
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊……呜……」 韦伯这辈子第一次被迫屈服于这种直截了当、毫不掩饰的暴力之下。比起脸颊的疼痛，被人殴打的事实更让韦伯的自尊深受打击。 韦伯脸色苍白、嘴唇颤抖。可是Rider一点都不在乎他的愤怒。 「如果你这么想让别人崇拜你的话……这个嘛……小子，你就用圣杯的力量让你再长高三十公分。个头拉这么高的话，大概所有人都得抬着头仰望你啦。」 「你……你……」 这简直是
结束-「啊……呜……」韦伯这辈子第一次被迫屈服于这种直

开始-「告予令咒，依循圣杯之规律——让此人，吾之从灵—
行数 1035-1042
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「告予令咒，依循圣杯之规律——让此人，吾之从灵——」 我要让Rider……怎么样……？ 韦伯并没有忘记，他是为了什么原因放弃时钟塔，大老远跑到这个遥远东方的乡下地方来。 这一切都是为了赢得圣杯，韦伯就是为了这个目的而召唤从灵的。他和英灵之间的龃龉只能发生两次，第三次之后他就会丧失令咒。对召主来说，这意味着无可挽救的失败。 难道此时此刻他就要第一次面临这等重要
结束-「告予令咒，依循圣杯之规律——让此人，吾之从灵—

开始-等到情绪完全平复下来之后，韦伯才终于抬起头。Ri
行数 1043-1049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等到情绪完全平复下来之后，韦伯才终于抬起头。Rider还是坐在地上，好像已经忘了刚才痛骂召主的事情，甚至连召主的存在都抛到九霄云外去了。他背对着韦伯，正在专心看地图。韦伯沉着嗓子不让感情流露出来，对Rider那异常宽阔的背影说道： 「只要拿到圣杯，本人就没有其他意见，之后你要做什么本人都不管。无论是马其顿还是南极，你想去哪里就去吧。」 Rider只是心不在焉
结束-等到情绪完全平复下来之后，韦伯才终于抬起头。Ri

开始-「………」Rider虽然说得信心满满，但是韦伯还
行数 1050-1058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「………」 Rider虽然说得信心满满，但是韦伯还是有点不放心。 这个英灵确实不是空口说白话。韦伯成为召主之后具有一种从灵感应力，他也感觉到Rider的能力值非常出色。 可是从灵之间的战斗不只是比谁的力气大而已。圣杯战争没有这么单纯，就算具备强韧的肉体也不代表一定能在战场上存活下来。 「看你说得这么有自信，你有什么胜算？」 韦伯故意挑衅，尽力摆出傲态瞪着Ri
结束-「………」Rider虽然说得信心满满，但是韦伯还

开始-「哼……」身材壮硕的从灵发出一声嗤笑，从腰间拔出
行数 1059-1066
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哼……」 身材壮硕的从灵发出一声嗤笑，从腰间拔出配剑。那柄宝剑虽然作工精良，但是从剑上戚觉不到什么魔力，应该不是宝具。可是Rider手中拿着利刃，一触即发的气氛让韦伯蓦地感到一阵不安。该不会因为说话稍微大声一点他就要砍我吧……？ Rider对胆颤心惊的召主看也不看一眼，将出鞘的宝剑高举过头。 「征服王伊斯坎达尔以此剑一斩问鼎天下霸权！」 Rider昂然朝向
结束-「哼……」身材壮硕的从灵发出一声嗤笑，从腰间拔出

开始-这时候韦伯想起究竟何谓从灵。一位英雄能够成为不朽
行数 1067-1071
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时候韦伯想起究竟何谓从灵。 一位英雄能够成为不朽传说的原因不光只是英雄人物本身，还包括关于他的故事、他所使用的武器或机械等具有「象征性」的事物，这种「象征性」正是英灵的分身——从灵所隐藏的最后王牌、终极绝招，也就是俗称为『宝具』的必杀武器。 韦伯能够确定，现在Rider从虚空中拿出的那项物事一定就是他的宝具。韦伯能够感觉蕴含在那件物事内异常的魔力密度。那股
结束-这时候韦伯想起究竟何谓从灵。一位英雄能够成为不朽

开始-「不过这玩意儿只不过是小意思而已，朕真正仰赖的宝
行数 1072-1076
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过这玩意儿只不过是小意思而已，朕真正仰赖的宝具另有他物。以后有机会再让你见识见识，不过那还得看是不是真的有强敌值得让朕祭出那件法宝。」 韦伯以敬畏的眼神望着Rider。因为他是魔术师，能够理解眼前这件宝具的破坏力有多可怕。以近代武器形容的话，大概足以匹敌战略轰炸机吧。如果有一小时的时间让这件宝具任意发威的话，轻易就能将新都一带全区化为一片焦土。 韦伯能够
结束-「不过这玩意儿只不过是小意思而已，朕真正仰赖的宝

开始-「如果你想早点拿到圣杯的话，就快点找出一、二个英
行数 1077-1083
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果你想早点拿到圣杯的话，就快点找出一、二个英灵的藏身处。朕马上去把他们好好蹂躏一番……在你找到之前，朕就看看地图打发时间，相信你不会有任何意见吧？」 韦伯脸上的表情好像尚未回魂似的，慢慢点了点头- 221:36:01 艾因兹柏恩城位于天之涯、海之角，长年为冰雪所封闭。 远古的魔术师悄悄地延续血脉，居住在这杳无人迹的深山古城中。这一天古城好不容易有机会摆脱
结束-「如果你想早点拿到圣杯的话，就快点找出一、二个英

开始-「好，我今天绝对不会输！」伊莉雅斯菲尔意气风发地
行数 1084-1093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好，我今天绝对不会输！」 伊莉雅斯菲尔意气风发地说道。她走在父亲前面，一步一步在森林中前进。 她那双小小的雪靴一边辛苦地踏破厚重的白雪，机灵的双眼还忙碌地左右检视周围的林木，丝毫不敢大意，务求不漏掉任何一个目标。少女现在正与父亲进行一项正式比赛。 「哦，我找到了。这是今天第一个。」 听见切嗣在身后得意地说道，伊莉雅斯菲尔又惊又气，眼神一变，转过头来问： 「
结束-「好，我今天绝对不会输！」伊莉雅斯菲尔意气风发地

开始-伊莉雅认真起来，急着继续往前走。切嗣看着她的模样
行数 1094-1103
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊莉雅认真起来，急着继续往前走。切嗣看着她的模样，脸上忍不住苦笑。父亲找到的每一株胡桃芽她都要一一确认过，看得出来今天女儿也很拼命，自己玩的小把戏这次恐怕要穿帮了。 「啊，有了。伊莉雅也找到一个了。」 伊莉雅兴奋不已，从她背后又传来切嗣坏心眼的低笑声。 「哈哈，爸爸也找到第二株罗。」 这次伊莉雅好像一只被水溅到的猫，跳了起来。 「哪个？哪个？」 对少女来说，
结束-伊莉雅认真起来，急着继续往前走。切嗣看着她的模样

开始-「不对喔，伊莉雅。这棵树叫做水胡桃，它是核桃的好
行数 1104-1112
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不对喔，伊莉雅。这棵树叫做水胡桃，它是核桃的好朋友喔，所以那也算是核桃芽。」 伊莉雅不明就里，沉默了二、三秒后，鼓起红红的脸颊大喊道： 「你好奸诈～～～～～～！！奸诈奸诈奸诈！原来切嗣一直在作弊骗人！」 切嗣的确是作弊。从上上次的比赛开始，他故意把水胡桃的胡桃芽也一起算进来。这种违规行为已经不只是作弊，根本就是硬凹。 「可是如果不作弊的话，爸爸根本没有胜算
结束-「不对喔，伊莉雅。这棵树叫做水胡桃，它是核桃的好

开始-「如果切嗣老是作弊的话，伊莉雅以后不要和你一起玩
行数 1113-1124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果切嗣老是作弊的话，伊莉雅以后不要和你一起玩了。」 「那就糟糕了。对不起、对不起，我道歉嘛。」 切嗣收到女儿下的最后通牒，立即让步，老老实实地道歉。伊莉雅见状，终于又重展欢颜。 「答应我不要再作弊罗？」 「答应答应，我不会再把水胡桃算进去了。」 切嗣嘴上说归说，却在心中暗自窃笑。这次他还有化香树这一手可以用…… 伊莉雅斯菲尔根本还不懂得怀疑他人，浑然不知
结束-「如果切嗣老是作弊的话，伊莉雅以后不要和你一起玩

开始-「好，出发！」「Jawohl（遵命）！！」切嗣让
行数 1125-1131
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好，出发！」 「Jawohl（遵命）！！」 切嗣让女儿跨坐在自己肩上。小跑步在树林中穿梭。惊险的刺激感让伊莉雅斯菲尔兴奋地哇哇大叫。 肩头上的重量好轻，让为人父者感到万分不舍。 在伊莉雅斯菲尔出生之前，切嗣并没有育儿经验，也不知道小孩子如何发育才算健康。可是他的女儿今年即将届满八岁，体重却还不到十五公斤，怎么想都知道这不是正常现象。 原因可能是因为她出生的
结束-「好，出发！」「Jawohl（遵命）！！」切嗣让

开始-即使如此，切嗣还是希望伊莉雅过得幸福快乐，不要怨
行数 1132-1137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，切嗣还是希望伊莉雅过得幸福快乐，不要怨恨自己的身世。这种愿望只不过是为人父母的自私心态，可是每当这个愿望剃痛他的心，那阵伤痛却同时也证明了切嗣心中有爱。 × × 一双如同翡翠般碧绿的眼眸，正从城堡的窗边望着父女俩在森林入口嬉笑的小小身影。 少女伫立在窗边，身形没有一丝娇弱之态。一头金发即使扎了起来，仍然看得出发丝柔滑细致。她纤细的身上穿着一套古典礼
结束-即使如此，切嗣还是希望伊莉雅过得幸福快乐，不要怨

开始-「……我看到你的千金和切嗣在外面的森林玩耍。」少
行数 1138-1144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我看到你的千金和切嗣在外面的森林玩耍。」 少女的眉头轻蹙，严肃的表情好像有些一讶异，又有点疑惑，但是却完全无损她的美貌。这位美丽少女有一种少见的气质，英气焕发的严肃眼神反而比轻佻的娇笑更适合她。 少女身上年轻又充满生命力的存在感让人难以相信她竟是实体化的英灵。可是她的确就是『Saber』……圣杯召来的七位英灵其中一人，位居最强的剑之座，如假包换的从灵。
结束-「……我看到你的千金和切嗣在外面的森林玩耍。」少

开始-「如果容我不客气的说，我以为我的召主是一个更加冷
行数 1145-1150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果容我不客气的说，我以为我的召主是一个更加冷酷的人。」 听到Saber这么说，爱莉斯菲尔不知该如何说明，苦笑道： 「也难怪你会这么想。」 自从Saber被召唤出来的那一刻开始，身为召主的切嗣从未对她说过一句话。 对魔术师来说，把从灵视为召主的仆人，当作道具般使唤或许的确是正常的态度。但是切嗣对待Saber的表现极度冷漠。他完全不和Saber对话，就算Sa
结束-「如果容我不客气的说，我以为我的召主是一个更加冷

开始-「如果那就是切嗣平常的模样，可见召主真的很不喜欢
行数 1151-1158
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果那就是切嗣平常的模样，可见召主真的很不喜欢我……」 Saber不悦地低声说道，表情流露出一丝平时在她严肃的脸庞上无法窥见的真实心情。爱莉斯菲尔忍俊不住，笑了出来。Saber见状更是不满。 「爱莉斯菲尔，这有什么好笑的吗？」 「……对不起喔。我在想，你是不是还对召唤时的事情耿耿于怀。」 「是有一些……我的形貌与众人的想像不同，这种情况我已经习惯了。可是你
结束-「如果那就是切嗣平常的模样，可见召主真的很不喜欢

开始-亚瑟·潘德拉刚竟然是一名年纪轻轻的少女。「……我
行数 1159-1165
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 亚瑟·潘德拉刚竟然是一名年纪轻轻的少女。 「……我以前确实表现地像个男人，这个谎言也如同我的希望，在后世历史中没有被拆穿……但是怀疑我不是那只剑鞘的主人，老实说让我觉得很不愉快。」 「话虽如此，可是这也是没办法的啊。你的传说太出名，在这一千五百年的时光之间又加油添醋了不少。你和我们熟知的亚瑟王印象实在差太多了。」 看着爱莉斯菲尔苦笑的表情，Saber不满地叹
结束-亚瑟·潘德拉刚竟然是一名年纪轻轻的少女。「……我

开始-可是这位不幸的君王虽然立下功勋无数，最后却因为亲
行数 1166-1174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是这位不幸的君王虽然立下功勋无数，最后却因为亲人的背叛而失去王位，悲惨地结束一生。 这样一名纤纤少女竟然背负着如此波澜壮阔，又令人痛心的命运。如此残酷的真相让爱莉斯菲尔感到心情沉重。 「切嗣他……因为我的真实性别是女人，所以瞧不起我，认为我没有资格拿剑吗？」 Saber不知道爱莉斯菲尔心中的感慨，远眺切嗣父女俩进入的森林彼端，低声说道。 「不会的，他看得到
结束-可是这位不幸的君王虽然立下功勋无数，最后却因为亲

开始-如果切嗣召唤出来的亚瑟王英灵和传说中一样，是一名
行数 1175-1180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果切嗣召唤出来的亚瑟王英灵和传说中一样，是一名「成年男子」，他应该不会如此排斥从灵。他只会收起任何感情，冷淡地与从灵维持最低限度的往来。可是他没有这么做，反而贯彻「视若无睹」的态度。从另一种角度来看，这是一种极为情绪化的反应。 当切嗣得知拔出石中契约之剑的人只是一名年轻少女的时候，他便对亚瑟王传说的一切怀着难掩的愤怒。 「我想他是在气你那个时代在你身边的那
结束-如果切嗣召唤出来的亚瑟王英灵和传说中一样，是一名

开始-「………」不知是否无言以对，Saber默默低下头
行数 1181-1188
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「………」 不知是否无言以对，Saber默默低下头。可是她马上又拾起脸庞，眼神中更加充满不变的坚持。 「这种感伤是多余的。在我的时代，包括我以内所有的人一起作了这个决定，不需要旁人置喙，说三道四。」 「所以他什么都没对你说啊。」 被爱莉斯菲尔一句话轻轻带过，这次反而真的让Saber为之语塞。 「他早就已经放弃了，卫宫切嗣与英雄阿尔特利亚再怎么样都不可能接纳彼
结束-「………」不知是否无言以对，Saber默默低下头

开始-「……爱莉斯菲尔，我很感谢你。如果没有你在的话，
行数 1189-1193
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……爱莉斯菲尔，我很感谢你。如果没有你在的话，这次的圣杯战争我可能早就已经不战而败了。」 「我一样也很感谢你啊。我也希望丈夫能够成为最后夺得圣杯的召主。」 切嗣很久以前就担心自己与英灵阿尔特利亚的个性不合。为了解决这个问题，他想出了一个任何人都想像不到的妙计。 那就是从灵与召主完全分开，各自行动。 召主与从灵之间的契约本来就没有距离上的限制，不管相距多远，
结束-「……爱莉斯菲尔，我很感谢你。如果没有你在的话，

开始-切嗣决定放任从灵，召主自己单独活动的原因当然不是
行数 1194-1196
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣决定放任从灵，召主自己单独活动的原因当然不是因为他信任Saber。他把监督Saber的职责交给爱莉斯菲尔，让她成为自己的代理人。 这项抉择并非是毫无根据的决定。就算切嗣的从灵有背叛之心，只要她还想得到圣杯，就绝对不会杀害爱莉斯菲尔。如果没有爱莉斯菲尔，就算Saber打倒所有从灵也无法得到圣杯。为了让冬木的圣杯降灵，必定需要爱莉斯菲尔秘藏的『圣杯容器』。因
结束-切嗣决定放任从灵，召主自己单独活动的原因当然不是

开始-切嗣认为从契合度的角度上来说，爱莉斯菲尔反而比较
行数 1197-1199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣认为从契合度的角度上来说，爱莉斯菲尔反而比较适合担任Saber的搭档。他的结发之妻虽然是人工生命体，不是人类。但是她毕竟还是名门艾因兹柏恩家的一分子，拥有与生俱来的气质与威严。在她身上确实具备了骑士所效忠服侍的淑女风范。 实际上，Saber与爱莉斯菲尔从召唤之后的一连数天一直生活在一起，寝食与共。随着两人相识相知，对彼此的敬意也日渐深厚。爱莉斯菲尔出生后
结束-切嗣认为从契合度的角度上来说，爱莉斯菲尔反而比较

开始-「在爱莉斯菲尔的眼里，切嗣究竟是什么样的人？」「
行数 1200-1206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在爱莉斯菲尔的眼里，切嗣究竟是什么样的人？」 「他是我的丈夫，同时也是领航者，为我的人生带来意义……可是你想问的不是这种事对不对？」 Saber颔首。她想知道的不是爱莉斯菲尔的主观印象，而是她无从得知的卫宫切嗣的另一面。 「他其实是个性格善良的人，只是因为他太善良了，无法原谅这个世界的残酷。为了对抗世界，他只好尽量让自己变得比任何人还要冷漠。」 「这种决心
结束-「在爱莉斯菲尔的眼里，切嗣究竟是什么样的人？」「

开始-「是的，虽然我只是听他的愿望现学现卖而已。可是我
行数 1207-1216
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的，虽然我只是听他的愿望现学现卖而已。可是我认为这个愿望确实有赌上性命的价值。」 听见爱莉斯菲尔说的话，Saber眼神中满怀热情，点头说道： 「我寄托在圣杯上的愿望也是一样。无论如何我都想要保护当初无法亲手捍卫到底的不列颠……我认为你和切嗣的目标很正确，是一条值得骄傲的路。」 「是这样吗……」 爱莉斯菲尔微微一笑，含糊其辞。 骄傲——这就是问题所在。 爱
结束-「是的，虽然我只是听他的愿望现学现卖而已。可是我

开始-虽然切嗣叮咛爱莉斯菲尔千万不能露出口风。但是只要
行数 1217-1224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然切嗣叮咛爱莉斯菲尔千万不能露出口风。但是只要战争开打，切嗣的行动就会让一切不言自明。之后这位清廉高傲的骑士究竟会做何感想……？现在一想到这件事，爱莉斯菲尔就觉得担忧。 「爱莉斯菲尔，你一定相当了解切嗣，而且很信赖他吧。」 Saber不知道爱莉斯菲尔心中的忧愁，望着窗外父女俩亲密玩耍的模样。 「只要这样看着你们，我心中不禁会有一种想法。希望你们夫妇能像平凡
结束-虽然切嗣叮咛爱莉斯菲尔千万不能露出口风。但是只要

开始-「可是爱莉斯菲尔，你有时间陪我在这里闲聊吗？」「
行数 1225-1233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是爱莉斯菲尔，你有时间陪我在这里闲聊吗？」 「什么意思？」 爱莉斯菲尔回问道。Saber好像很难以启齿似地撇开视线。 「我的意思是说——你是不是应该像切嗣那样和你的女儿道别比较好？明天我们不是就要出发前往圣杯显现的那个叫做日本的国家吗？」 「啊，你是说这件事吗……不要紧的，我和那孩子之间不需要道别。」 爱莉斯菲尔微微一笑。这是对Saber的关心表达感谢之
结束-「可是爱莉斯菲尔，你有时间陪我在这里闲聊吗？」「

开始-「爱莉斯菲尔，你一定会活下来的。我以这把剑的荣耀
行数 1234-1240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爱莉斯菲尔，你一定会活下来的。我以这把剑的荣耀发誓，一定会护你周全。」 骑士严肃的宣言让爱莉斯菲尔露出愉快的笑容，点点头说： 「Saber，为你和你的召主取得圣杯吧。届时艾因兹柏恩家就能达成千年来的宿愿，我和我的女儿也将会从命运中解脱——就靠你了，阿尔特利亚。」 这个时候的Saber还无法了解爱莉斯菲尔的怜悯笑容背后有什么意义。 她的银发如白雪般闪耀动人，
结束-「爱莉斯菲尔，你一定会活下来的。我以这把剑的荣耀

开始-两人结束比赛，肩并肩缓缓踏上归途。因为他们已经走
行数 1241-1248
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人结束比赛，肩并肩缓缓踏上归途。因为他们已经走进森林深处，艾因兹柏恩城德壮丽外观在暮霭的掩盖之下，看起来就和皮影戏当中的背景一样模糊不清。 「下次比赛就等切嗣从日本回来之后罗。」 成功报仇雪耻的伊莉雅斯菲尔满脸笑容地仰望父亲。切嗣尽力装出平静的表情看着那张让他难以直视的笑靥。 「是啊……下次爸爸也绝对不会输的。」 「哼哼，切嗣再不加油的话，我们之间的差距很
结束-两人结束比赛，肩并肩缓缓踏上归途。因为他们已经走

开始-即使他和女儿约定再来这座冬之森林游玩，这个约定也
行数 1249-1258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使他和女儿约定再来这座冬之森林游玩，这个约定也不比在圣杯战争中获胜来得更重要。 为了拯救一切而放弃一切。 男子曾经立下这样的誓言。对他来说，情爱只是阻碍他前进的荆棘。 这道诅咒让他每次爱上某人，就要做好可能失去这份爱的心理准备。这就是卫宫切嗣为了理想的代价而背负的宿命。情爱只会伤害他，绝对无法治愈他的心。 可是为什么？切嗣瞭望冻结的白色天空与大地，自忖道：
结束-即使他和女儿约定再来这座冬之森林游玩，这个约定也

开始-伊莉雅表情天真地回答道。这句话让切嗣受到难以平复
行数 1259-1267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊莉雅表情天真地回答道。这句话让切嗣受到难以平复的沉重打击，踏破路上积雪的双腿几乎丧失力气。 妻子已经有所觉悟，也让女儿做好了心理准备。 因为卫宫切嗣将会从这幼小的少女身边夺走她的母亲。 「昨天晚上睡觉前，母亲大人告诉我说今后就算无法和伊莉雅再见，也会一直待在伊莉雅身边，不用觉得寂寞。所以伊莉雅从今以后也会一直和母亲大人在一起。」 「……是吗……」 这时候切
结束-伊莉雅表情天真地回答道。这句话让切嗣受到难以平复

开始-「……听我说，伊莉雅。」切嗣叫住走在身边的女儿，
行数 1268-1276
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……听我说，伊莉雅。」 切嗣叫住走在身边的女儿，弯腰伸手搂住少女的背。 「……切嗣？」 在这八年间，每当他像这样抱住女儿娇小的身躯，就会质疑自己的父性。他厌恶自己摆出一副自以为是父亲的架子欺骗她，也嘲笑自己舍不得放弃父亲的角色。 可是他再也不会这么想了。今后他必须以这孩子父亲的身分，接受怀中这份温暖。他不再逃避，也没有一丝虚情假意。 「伊莉雅，你愿不愿意等
结束-「……听我说，伊莉雅。」切嗣叫住走在身边的女儿，

开始-卫宫切嗣的肩上又扛下了一副担子。一边忍耐着那名为
行数 1277-1284
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卫宫切嗣的肩上又扛下了一副担子。 一边忍耐着那名为情爱的荆棘束缚全身的痛楚，他紧紧地抱着自己的孩子良久良久- 221:24:48 雨生龙之介一向很瞧不起恐怖血腥电影，但是他也知道这种娱乐有其存在的必要性。 不光只有恐怖片，还有战争片、惊悚片，甚至是普通的冒险片或是剧情片。为什么这些虚构的娱乐总是对描写「人类的死亡」如此乐此不疲？ 或许透过观察由虚构因素的糖衣
结束-卫宫切嗣的肩上又扛下了一副担子。一边忍耐着那名为

开始-当然，人的性命在文明社会是受到高度保护的，所以模
行数 1285-1287
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当然，人的性命在文明社会是受到高度保护的，所以模拟体验也只能仰赖虚构。但是如果生活在一个战乱之地，日常生活中周遭的人常常因为轰炸或地雷而丧命的话，大概没有人会想要看什么恐怖电影吧。 虚构娱乐同样也可以应用在肉体痛楚、精神压力等人生各式各样的不幸上。如果某一种事件太过危险而不能亲自体验的话，那就观察他人的体验，借此克服、消除不安。于是乎，在电影荧幕与电视荧幕上
结束-当然，人的性命在文明社会是受到高度保护的，所以模

开始-可是雨生龙之介这个人似乎具备比常人更敏锐的戚性，
行数 1288-1290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是雨生龙之介这个人似乎具备比常人更敏锐的戚性，更能分辨死亡的真假。对他来说，虚构的死亡实在太过于粗浅。不管是图片还是影像，全都是粗制滥造，只能骗骗小孩，当中完全感受不到「死亡的本质」。 常常看到有一种言论认为虚构电影中残酷剧情的描述对青少年有害，但是雨生龙之介认为那种说法只是惹人发噱的笑话而已。如果血腥恐怖片的鲜血与尖叫能再逼真一点的话，或许他就不会成为杀
结束-可是雨生龙之介这个人似乎具备比常人更敏锐的戚性，

开始-人人都说杀人是一种罪恶。可是仔细想一想，不是有人
行数 1291-1293
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人人都说杀人是一种罪恶。可是仔细想一想，不是有人说地球上挤了超过五十亿的人口吗？龙之介很清楚这个数字多么庞大，因为他小时候曾经数过公园里小石子的数目，他大约数了一万粒左右就放弃了，那时候的无力感让他想忘也忘不了。人命的数目是一万的五十万倍，而且每一天还有数以万计的生命诞生或死亡。龙之介的杀人行为又有何举足轻重呢？ 况且龙之介每杀一个人，都会彻底享受那个人的死
结束-人人都说杀人是一种罪恶。可是仔细想一想，不是有人

开始-他会把杀害对象的生命力、对人生的依恋、愤怒与执著
行数 1294-1298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他会把杀害对象的生命力、对人生的依恋、愤怒与执著等等感情全部刺激出来，好好享用一番。牺牲者到死之前这段时间所表现出的最后模样可以说是他们人生的缩影，精采而深有寓意。 看起来庸庸碌碌的人在死前可能会做出一些奇特行为。相反的，看起来奇怪的人也有可能死得平凡无奇。长久以来阅人无数的龙之介在研究死亡、精通死亡的同时，对于死亡的另一面——也就是生命同样也颇有心得。他杀
结束-他会把杀害对象的生命力、对人生的依恋、愤怒与执著

开始-说起来，龙之介非常习惯「人命」这张凳子坐起来的戚
行数 1299-1302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 说起来，龙之介非常习惯「人命」这张凳子坐起来的戚觉。他是一名天生的玩家，就这么像品尝新品牌的鸡尾酒一股，一欠又一次物色新的牺牲者，尽情享受他们的滋味。 事实上在夜晚的享乐世界当中，龙之介就像是一盏招引小虫子的捕虫灯，常常吸引异性的注目。他既潇洒又剽悍，言行举止却让人猜不透、看不穿，散发出一种悠闲以及威风，形成强烈的魅力蛊惑着女性。龙之介每每将他诱来的成果当作
结束-说起来，龙之介非常习惯「人命」这张凳子坐起来的戚

开始-自此之后龙之介就把猎豹的形象当成一种自我意识，总
行数 1303-1307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自此之后龙之介就把猎豹的形象当成一种自我意识，总是在衣着的某处饰上豹纹。可能是外套或是长裤；鞋子或是帽子，如果看起来太过夸张的话就换成袜子或是内衣裤，有时候也可能是手帕或手套。琥珀色的猫眼石戒指如果没有戴在中指的话，也经常放在外套的口袋里。他还贴身配戴一条用真正豹牙所制作的坠饰。 × × 说到杀人魔雨生龙之介，最近他正遭逢「缺乏热情」的严重事态，为此备戚烦恼
结束-自此之后龙之介就把猎豹的形象当成一种自我意识，总

开始-五年不见的姐姐形貌已经完全走了样，但是仍然留在龙
行数 1308-1310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 五年不见的姐姐形貌已经完全走了样，但是仍然留在龙之介当初藏匿她的地方等着弟弟回来。和沉默不语的姐姐见面并没有带给龙之介多大的戚动。正当他觉得自己白跑了一趟，深感失望的时候，忽然看见堆积在仓库的垃圾山中，有一本几乎已经腐朽的古书。 这本薄薄的线装书到处都是虫蛀出来的洞，似乎不是印刷书而是私人手札。在书本最后一页写着庆应九年，也就是说这本书是在一百多年前的幕府末
结束-五年不见的姐姐形貌已经完全走了样，但是仍然留在龙

开始-洋学在江户末期的时代属于一种禁忌，关于魔术的书籍
行数 1311-1313
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 洋学在江户末期的时代属于一种禁忌，关于魔术的书籍更是禁忌中的禁忌。这本书如果只是写来当作玩笑的话，龙之介觉得内容实在有些夸张，不过对他来说书中内容有多少可信度其实根本不重要。光是在老家仓库挖出一本古老的魔法书籍这一点就已经够COOL、够FUNKY了。这样的刺激已经足以让杀人魔找到新的灵感。 龙之介马上就把活动据点转移到书中称作「灵脉之地」的场所，再度开始他黑
结束-洋学在江户末期的时代属于一种禁忌，关于魔术的书籍

开始-就这样，现在是雨生龙之介数来第四次犯案——这次是
行数 1314-1318
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就这样，现在是雨生龙之介数来第四次犯案——这次是在住宅区中央。闯入一家四口民宅的他正陶然沉醉在恶行当中，但是同样的事情重复四次，狂热之意不免有些消退。来自理性的警告声一直在脑海中的一隅对他叨叨絮絮地喃喃不休。 这次说不定真的太放肆了。 以前龙之介的活动范围遍及全国，一边杀人一边在各地移动，在同一地点从来不会杀人超过两次以上，处理遗体的时候也格外小心，他手下的
结束-就这样，现在是雨生龙之介数来第四次犯案——这次是

开始-总之龙之介下定决心，今晚过后不再在冬木市杀人。他
行数 1319-1324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之龙之介下定决心，今晚过后不再在冬木市杀人。 他很喜欢黑色弥撒风格的表演，今后还是会持续下去，但是可能需要自制一些，改为三次犯案之中进行一次就好。 龙之介在心中做好打算，重新集中精神，将注意力放在仪式上。 「?封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉。每回重复四次……咦？是五次？啊～～～～唯破弃……充盈之时……这
结束-总之龙之介下定决心，今晚过后不再在冬木市杀人。他

开始-「?封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭
行数 1325-1329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「?封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉。这次就是五遍没错啦，OK？」 他把剩下的血液随意涂抹在墙上，过过当画家的干瘾。然后回头看向倒在房间角落的生还者——那是一个被绳索捆绑，口部被勒住的国小男生。龙之介注视他的脸想看看他的反应，可是小男生只是用哭肿的双眼目不转睛地看着姐姐与父母被解剖的残骸。 「
结束-「?封闭吧〈盈～满吧〉、封闭吧〈盈～满吧〉、封闭

开始-小孩子很好，龙之介最喜欢小孩子。大人害怕地又哭又
行数 1330-1333
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 小孩子很好，龙之介最喜欢小孩子。大人害怕地又哭又叫的模样有时候看起来相当丑陋不堪，但是小孩子的哭喊就直让人觉得怜爱了，就算怕到失禁他也能一笑置之。 「其实要我当恶魔也OK，我是无所谓啦。不过这样一来，如果另外真的有恶魔存在的话，对人家不就有点失礼吗？这一点就是让我觉得怪怪的。『哈罗罗，我是雨生龙之介，恶魔是也！』，我可以这样自我介绍吗？只要想到这件事，我就觉
结束-小孩子很好，龙之介最喜欢小孩子。大人害怕地又哭又

开始-「可是呢……你想想，如果真的有恶魔出来，我如果没
行数 1334-1339
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是呢……你想想，如果真的有恶魔出来，我如果没有一点准备的话不就只能和他喝茶聊天，你不觉得这样很好笑吗？所以说罗，小鬼头……如果恶魔先生登场的话，你我让他杀，好不好？」 「……！」 就算是年幼的孩子也知道龙之介所说的话有多么不正常。龙之介见那孩子叫都叫不出声，只能睁大眼睛不断扭曲身体挣扎的模样，忍不住捧腹大笑。 「被恶魔杀死是什么感觉呢？是痛痛快快地死掉，
结束-「可是呢……你想想，如果真的有恶魔出来，我如果没

开始-「……这是……什么？」不晓得什么原因，在他还有些
行数 1340-1347
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这是……什么？」 不晓得什么原因，在他还有些疼痛的右手背上不知不觉被画上像是刺青一样的纹路。 「……哦。」 在龙之介还没来得及感到诡异以及不安之前，他身为时髦男性的品味最先做出反应。虽然还不知道是怎么一回事，不过这图纹就像是三条蛇彼此交缠，看起来有点像Tribal杂志上的刺青图案，倒是帅劲十足。 可是龙之介的孤芳自赏很快就被打断。他戚觉到背后有空气流动
结束-「……这是……什么？」不晓得什么原因，在他还有些

开始-如同龙卷风般的狂风蹂躏整个客厅，让人几乎连站都站
行数 1348-1353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如同龙卷风般的狂风蹂躏整个客厅，让人几乎连站都站不住。电视机或花瓶等生活用品都被吹起，砸个粉碎。发光的魔法阵中央飘起一阵雾状物，开始有小型的闪电在雾中迸射。龙之介对眼前这有如异界般的光景一无所惧，他就像是个沉醉于魔术表演的小孩子一样，满怀期待地看着。 来自未知的诱惑。 从前龙之介在名为「死亡」的未知领域中发现这种动人的诱惑。在他不断杀人之后，曾几何时他已经感
结束-如同龙卷风般的狂风蹂躏整个客厅，让人几乎连站都站

开始-——说起来，这真是例外中的例外。原本冬木的圣杯是
行数 1354-1359
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——说起来，这真是例外中的例外。 原本冬木的圣杯是依照自身的要求而需要七位从灵。并不是有资质的人召唤从灵，取得成为召主的资格，而是由圣杯自行挑选出七位有资质的人选。 呼唤英灵也是一样，基本上是由圣杯进行召唤。魔术师花费心力执行仪式，只是为了能够进一步加深自己与从灵之间关系的防范对策而已。就算魔法阵画得歪七扭八，咏唱咒文念得调不成调，只要有人表示愿意奉献自身做
结束-——说起来，这真是例外中的例外。原本冬木的圣杯是

开始-那人的年纪似乎还不太老，脸上没有一条皱纹。泛着油
行数 1360-1364
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那人的年纪似乎还不太老，脸上没有一条皱纹。泛着油光的脸颊配上一对圆睁的双眼，再加上焦黄的脸色，让龙之介联想到孟克的绘画。 那人的服装也同样奇异怪诞。高大的细瘦身躯裹着好几层宽大长袍，还有华美的贵金属夹扣装饰。衣着打扮活脱脱就像是从漫画中蹦出来的「邪恶魔法师」。 「呼唤我、寻求我，让我借Caster之座降临于现世的召唤者……在此询问你的名号。你，是何人？」 「
结束-那人的年纪似乎还不太老，脸上没有一条皱纹。泛着油

开始-龙之介搔搔头，打定了主意。「呃……我叫做雨生龙之
行数 1365-1373
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 龙之介搔搔头，打定了主意。 「呃……我叫做雨生龙之介，职业是自由业。兴趣是各种杀人手法，喜欢小孩子与年轻女性。最近回归基本，热衷于剃刀之类的利器。」 长袍男子颌首。看起来除了姓名之外他什么也没听进去。 「很好，契约成立。你追求的圣杯也是我渴望得到之物。我们一定能够得到那万能之釜。」 「圣……杯……？」 龙之介歪着脑袋，一时之间还听不懂这怪人在说什么。听他这样
结束-龙之介搔搔头，打定了主意。「呃……我叫做雨生龙之

开始-长相奇特的男子顶着一张面无表情的脸，来回看着被五
行数 1374-1379
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 长相奇特的男子顶着一张面无表情的脸，来回看着被五花大绑的小孩以及龙之介，沉默不语。龙之介甚至不知道他明不明白自己说的话和意图。他突然觉得一阵不安，自己的邀约说不定非常冒失。仔细一想，有谁规定恶魔一定喜欢吃小孩子？ 男子默默地从长袍中取出一本书。那本书的装订很厚重，是一本书籍仍是贵重品的时代的古董书，仿佛就像是恶魔随身携带的小道具一样。 龙之介一眼就看出封面装
结束-长相奇特的男子顶着一张面无表情的脸，来回看着被五

开始-「……？」男子不顾龙之介在旁边看得莫名其妙，走向
行数 1380-1388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……？」 男子不顾龙之介在旁边看得莫名其妙，走向倒在地上的小男生。刚才发生的一连串怪事让小男生更加畏惧，在地上拼死命挣扎蠕动，想要从男子身边爬离。 龙之介发觉男子注视着小男生的眼神中充满着温柔慈爱，让他愈来愈狐疑这究竟是怎么一回事？ 「——不用害怕，孩子。」 长相怪异的男子对小男生说道，柔和平静的语气与他的外貌极不搭配。被囚禁的少年此时才发现对方的表情充满
结束-「……？」男子不顾龙之介在旁边看得莫名其妙，走向

开始-而且龙之介愈看愈觉得这个男子的长相奇特。沉默不语
行数 1389-1395
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且龙之介愈看愈觉得这个男子的长相奇特。沉默不语的时候看起来就像死人一样吓人，但是一笑起来，脸上的表情又变得没有一丝邪气，如同圣人一般祥和。 「来吧，孩子。走那扇门可以到房间外面去。看着前方，不要四处张望。你要靠你自己的力量走出去——自己一个人会走吗？」 「……嗯……」 男童坚强地点头。男子笑容可掬地颔首，在男童小小的背上轻轻一推。 男童依照男子的吩咐迈开脚
结束-而且龙之介愈看愈觉得这个男子的长相奇特。沉默不语

开始-男童打开门，走到走廊上，玄关的大门口就在眼前，刚
行数 1396-1400
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男童打开门，走到走廊上，玄关的大门口就在眼前，刚才还充满着恐惧的眼神此时终于重新露出安心与希望的光辉。 就在下一瞬间，等待着男童的是最高潮戏码。 走向玄关的男童正好背对着楼梯。从客厅看不到的楼梯转角处忽然有什么物体翻涌而下，扑向站在走廊的男童。那是一团极粗的绳索……不，是无数的蛇群……那些让人难以形容的怪异生物……看起来像是生物器官的东西从男童背后将他从头到
结束-男童打开门，走到走廊上，玄关的大门口就在眼前，刚

开始-可是深受感动的人不只有那名怪人，还有龙之介也一样
行数 1401-1407
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是深受感动的人不只有那名怪人，还有龙之介也一样……不，因为他完全没有料想到会发生什么事，所以感受到的满足戚更加强烈。 「恐惧是有新鲜度的。」 这名恶魔——龙之介现在已经毫不怀疑了——似乎还没有从自己策划的惨剧余韵中回过神来。他好像还在做梦一样，陶陶然说道： 「一个人愈是害怕，他的感情就会渐渐死去。真正的恐惧不是静态的状态，而是一种动态的变化，指的是当希望转
结束-可是深受感动的人不只有那名怪人，还有龙之介也一样

开始-虽然他的手法让龙之介吓了一跳，可是更了不起的是他
行数 1408-1411
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然他的手法让龙之介吓了一跳，可是更了不起的是他那套恐怖哲学，龙之介根本望尘莫及。这种邪恶经由各种创意功夫千锤百链，几乎达到唯美的境界。这个人拥有如此强烈又感人的「死亡美学」，唯有最高等级的溢美之词才足以称赞他。 「Cool！简直棒透了！你真是超Cool的！！」 心中的喜悦几乎让龙之介昏了过去，他握着男子的手摇了又摇。不管是得到什么挚友或恋人、还是结交了什么
结束-虽然他的手法让龙之介吓了一跳，可是更了不起的是他

开始-「你这个人真是有趣呢。」看到龙之介感动万分的样子
行数 1412-1419
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这个人真是有趣呢。」 看到龙之介感动万分的样子，男子似乎觉得很愉快。他用那张柔和的笑容回应龙之介激烈的握手。 「你叫龙之介是吗？我有一位像你这样明理的召主真是万幸。这样我终于有机会可以实现我的宿愿了。」 ——如果在没有圣遗物的情况下完成召唤，回应召唤的英灵就会是与召主人格特质相似的人。恶质的杀人魔无意之间召唤来的这个人之所以名留后世，是因为他的行径之残忍
结束-「你这个人真是有趣呢。」看到龙之介感动万分的样子

开始-「……那么我就用『蓝胡子』这个名称吧，以后请多指
行数 1420-1427
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「……那么我就用『蓝胡子』这个名称吧，以后请多指教。」 男子的语气和善，露出天使般的微笑答道。 第四次圣杯战争当中的最后一组人马——第七组的召主与从灵「Caster」就这样完成了契约。一位偶然来到冬木的享乐杀人魔没有身为魔术师的自觉，也不知道圣杯战争的意义，只因为一个单纯的偶然而得到了令咒与从灵。 如果世上真有所谓命运的捉弄，那他们可以说是上天最糟糕的玩笑了
结束-「……那么我就用『蓝胡子』这个名称吧，以后请多指

开始-想要得到圣杯的召主就居住在这两栋洋房当中，这已经
行数 1428-1430
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想要得到圣杯的召主就居住在这两栋洋房当中，这已经是众所皆知的事情。所以最近常常有低级使魔以监视为目的，不分昼夜在这里出没。洋房的主人当然早已预料到这种状况，都已经在宅邸的庭院内设下一、二十层用来探测以及防卫的结界。以魔术的观点上来看，他们等于已经将洋房改造成一座军事要塞了。 身怀魔力的人如果没有经过洋房主人的同意任意踏进结界的话，自然不可能全身而退。如果是像
结束-想要得到圣杯的召主就居住在这两栋洋房当中，这已经

开始-而且对言峰绮礼的从灵，也就是这次的Assassi
行数 1431-1434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且对言峰绮礼的从灵，也就是这次的Assassin来说，今天晚上的潜入任务更是轻而易举。现在他所潜入的庭园并不是他们长久以来视为敌方阵营的间桐家，而是直到昨天还与绮礼保持同盟关系的远坂时臣的宅邸。 Assassin当然也知道绮礼与时臣瞒着其他召主私下结盟。为了保护这个秘密约定，Assassin曾经数次担任远坂家的警备任务。他早已经确认过远坂家的结界配置以及密
结束-而且对言峰绮礼的从灵，也就是这次的Assassi

开始-『不用过度谨慎，就算和Archer对上也没什么好
行数 1435-1438
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『不用过度谨慎，就算和Archer对上也没什么好怕的。速速杀掉远坂时臣。』 这就是召主绮礼所下达的指示。Assassin的战斗力可说是所有从灵当中最弱，和他相比之下，Archer竟然还被绮礼戏称「没什么好怕」……看来时臣召唤的Archer英灵果真远不如众人的期待。 Assassin来到庭院半途，结界中已经没有什么破绽可以让他直接穿过，接下来就必须要用物理方法
结束-『不用过度谨慎，就算和Archer对上也没什么好

开始-Assassin发出无声的窃笑，伸出手要去移动连
行数 1439-1447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Assassin发出无声的窃笑，伸出手要去移动连结第一道结界的基石。 下一秒钟，一柄晶亮的长枪从正上方如同闪电般飞来，刺穿他的手背。 「………！？」 Assassin感到剧痛、恐怖，但是更多的是惊愕。他完全没有料到这柄闪耀长枪的攻击，不可置信地抬起头，寻找掷枪者的身影。 不，其实他根本连找都不用找。 一道雄丽的金黄色身影就挺立在远坂家的三角形山墙屋顶上。那个
结束-Assassin发出无声的窃笑，伸出手要去移动连

开始-「你这只蝼蚁岂能直视本王。蝼蚁之辈就要和蝼蚁一样
行数 1448-1454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这只蝼蚁岂能直视本王。蝼蚁之辈就要和蝼蚁一样，只能看着地面去死。」 金黄色的人影周围出现无数道光辉。那些平空出现的光辉是一柄柄长剑与长矛，虽然全部都是不一样的武器，但是每一件都是装饰绚丽的宝物，而且尖锋全部指向Assassin。 Assassin深知自己根本赢不了。这不是经由大脑思考的结果，而是来自本能的直觉。 不可能打得赢那个人，就连想和他一决胜负都是
结束-「你这只蝼蚁岂能直视本王。蝼蚁之辈就要和蝼蚁一样

开始-面对实力如此惊人的对手，确实没什么好怕……没错，
行数 1455-1463
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 面对实力如此惊人的对手，确实没什么好怕……没错，因为他根本连害怕的余力都没有—— 他只剩下绝望与无助而已。 无数的闪耀兵刃发出破风声，朝Assassin落下。 Assassin感觉到一阵视线，是那些在远坂家外面观看的使魔。其他的召主正在看着第四次圣杯战争中第一位落败者，一位从灵连还手的机会都没有，就这样凄惨败亡。 在最后一刻，Assassin才终于发觉主人言
结束-面对实力如此惊人的对手，确实没什么好怕……没错，

开始-近看那个人的形貌，这名青年修长挺拔的身躯穿着磨亮
行数 1464-1469
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 近看那个人的形貌，这名青年修长挺拔的身躯穿着磨亮的金色铠甲，有着一头如同熊熊火势般耸立的金发以及端正俊俏的美丽容貌。他血红色的眼眸明显不同于一般人，散发着某种神秘的光辉，让所有被他凝视的人都不由自主感到畏惧。 「你竟然为了此等琐碎小事劳烦本王，时臣。」 时臣从椅子上站起，恭敬又优雅地执了一礼。 「岂敢，众王之王。」 以召主对待从灵的态度来说，时臣的表现算得上
结束-近看那个人的形貌，这名青年修长挺拔的身躯穿着磨亮

开始-对高贵的物事表达敬意是时臣的理念。不管他是否拥有
行数 1470-1475
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对高贵的物事表达敬意是时臣的理念。不管他是否拥有令咒的支配权、或是双方缔结何种契约关系，这些因素都不足以颠覆贵贱的上下关系。就算这位身穿黄金甲胄的青年是从灵，也应当要用最严谨的礼节对待他。 「今晚之事乃是为了杀鸡儆猴，避免今后诸事繁杂。展现『英雄王』的如斯天威之后，想必再也没有任何野狗胆敢任意来犯吧。」 「嗯。」 Archer颔首认同时臣的解释。时臣虽然竭尽
结束-对高贵的物事表达敬意是时臣的理念。不管他是否拥有

开始-听见Archer这么说道，时臣忙用脸上的严肃表情
行数 1476-1482
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听见Archer这么说道，时臣忙用脸上的严肃表情遮掩心中些许的焦躁。 和时臣缔结契约的从灵确实是最强的英灵，唯独他喜欢随着自己的好奇心四处游荡的任性习惯却让时臣头痛不已。这位贵人自从现世之后，从来不曾有一晚乖乖留在远坂家。今晚也是一样，为了配合Assassin袭击的时间，时臣费了好大的功夫才说服Archer留在宅内。 「……您中意现在的世界吗？」 「难以言喻
结束-听见Archer这么说道，时臣忙用脸上的严肃表情

开始-「请放心，圣杯必定可以合英雄王的意。」「这要待本
行数 1483-1490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「请放心，圣杯必定可以合英雄王的意。」 「这要待本王看过之后再决定……也罢，姑且听信你的说辞吧。这个世界所有宝物部属于本王所有，不论那个圣杯是何等异宝，本王绝不可能坐视那些杂种竟敢未经本王的准许任意争夺。」 英雄王不可一世地说道。旋即转身，解除实体化，宛如一道云霞般隐去身形。 『期待你所看上的什么雄狮能够陪本王玩两招。时臣，琐事细节就交给你了。』 时臣对着无
结束-「请放心，圣杯必定可以合英雄王的意。」「这要待本

开始-这种技能可以让从灵在没有召主供应魔力的状态下，进
行数 1491-1493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种技能可以让从灵在没有召主供应魔力的状态下，进行某种程度的自主行动。比如在召主想要发动自身所有魔力施行大魔术的时候；或是召主负伤，无法供给充足魔力的时候，这种能力就非常重要。可是反过来说，召主想要完全支配从灵就显得困难许多。 成为Archer的基尔加梅修拥有相当于A级的单独行动能力。如此高等的技能让他不只能够维持现世的形体，从战斗以至于使用宝具……一切行动
结束-这种技能可以让从灵在没有召主供应魔力的状态下，进

开始-「算了，事情暂时先交给绮礼就可以了——目前一切都
行数 1494-1499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「算了，事情暂时先交给绮礼就可以了——目前一切都还依照我的计划进行。」 时臣低笑，从窗户望着庭院。潜伏进来的Assassin消灭的地方因为过度的破坏，土石都已经被翻搅开来，整个庭院唯独那一块呈现出有如遭受轰炸般的惨状。 「Assassin——被杀了？」 Assassin就这样简简单单退场，大出韦伯的意料之外，让他吃了一惊。 他的视觉原本在观看远坂家的庭院，周
结束-「算了，事情暂时先交给绮礼就可以了——目前一切都

开始-间桐与远坂两家目前表面上都还没有任何动静。韦伯原
行数 1500-1505
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 间桐与远坂两家目前表面上都还没有任何动静。韦伯原本是抱着一丝期待，希望哪个召主耐不住性子杀进远坂家或是间桐家，才会继续监视的，没想到居然正中下怀。 「喂，Rider。有进展啦，立刻就有一个人出局了。」 韦伯大声叫唤，但是躺在地板上的巨汉连头都没有回，只是有气无力地嗯了一声。 「……」 韦伯觉得很不高兴。 这问房间好歹算是他的房间——严格说起来应该是别人家，这
结束-间桐与远坂两家目前表面上都还没有任何动静。韦伯原

开始-Rider不惜消耗韦伯宝贵的魔力，究竟在做些什么
行数 1506-1514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider不惜消耗韦伯宝贵的魔力，究竟在做些什么？说到这一点就让人难以忍受了……事实上他什么也没做。就像现在，当韦伯正在努力进行侦查行动的时候，他也只是恰然自得地支颐躺着，悠悠哉哉地啃着煎饼，专心观赏租来的录影带。用膝盖想都知道，世上哪有这种从灵。 「喂，你到底听见了没有？Assassin被干掉了，圣杯战争已经开始啦！」 「嗯～～～～」 「……喂。」 几乎恼
结束-Rider不惜消耗韦伯宝贵的魔力，究竟在做些什么

开始-「你看，这个又黑又大，叫做B2的玩意儿真是太了不
行数 1515-1522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你看，这个又黑又大，叫做B2的玩意儿真是太了不起了。朕想买个十架，你觉得怎么样？」 「……拿这笔钱直接去买个国家肯定还比较快啦……」 韦伯随便丢下一句话。Rider一听，神情认真地沉吟道。 「资金的筹措果然是个问题啊……不晓得这个世界有没有像波斯波利斯那样富庶的都市，如果有的话就能马上动手掠夺了。」 看来这位大帝为了实现征服世界的野心，从现世之后一直在研究
结束-「你看，这个又黑又大，叫做B2的玩意儿真是太了不

开始-韦伯把眼前的巨汉从脑海中赶出去，采取更加正面的思
行数 1523-1526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯把眼前的巨汉从脑海中赶出去，采取更加正面的思考方式。 总而言之，Assassin第一个被淘汰是一件值得庆幸的好事。韦伯也很清楚自己的从灵Rider在战术上属于正面突击的战力。这么一来，会对我方造成威胁的就是使用奇策趁人不备的敌人，当中最具代表性的就是Assassin。如果要说神秘难以捉摸的话，Caster的从灵也是个麻烦。不过Assassin能够无声无息
结束-韦伯把眼前的巨汉从脑海中赶出去，采取更加正面的思

开始-Rider慢慢地撑起身子，盘起双腿坐定。突然扔了
行数 1527-1534
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider慢慢地撑起身子，盘起双腿坐定。突然扔了一个问题给韦伯。 「……嗄？」 「朕在问你是谁打倒Assassin，你不是有看见吗？」 韦伯吞吞吐吐，说不出话来。他看是看见了，可是那到底是什么？ 「我想……那应该是远坂的从灵吧。那家伙不管是长相外貌，或是攻击方式都金光闪闪，非常夸张。而且事情就发生在一瞬间，我也搞不清楚究竟是什么状况……」 「那些才是你该注意
结束-Rider慢慢地撑起身子，盘起双腿坐定。突然扔了

开始-他又施暴了，又对韦伯进行人身攻击。恐惧和恼怒夺走
行数 1535-1541
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他又施暴了，又对韦伯进行人身攻击。恐惧和恼怒夺走韦伯说话的理智，让他陷入一阵错乱。这是韦伯第二次被自己的从灵殴打，也是人生中的第二次。 韦伯气得呼吸不顺，嘴巴又开又阖。Rider对召主失去冷静的模样毫不放在眼里，深深地用力叹一口气。 「你这小子。朕将来要是出战，对手当然是打赢战斗还活着的人。你不好好观察活下来的人，去注意一个死人做什么？」 「……」 Ride
结束-他又施暴了，又对韦伯进行人身攻击。恐惧和恼怒夺走

开始-一切就只发生在那一瞬间，他哪能看得出什么？总之，
行数 1542-1548
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一切就只发生在那一瞬间，他哪能看得出什么？ 总之，韦伯知道杀死Assassin的招式是宝具的攻击。即便是透过使魔的双眼，他也能看到庞大的魔力爆发。 但就算知道那是宝具的攻击，那些如同倾盆大雨般朝着Assassin落下的无数件武器又是怎么回事……？ 「……欸，Rider。一般来说从灵的宝具应该只有一种对吧？」 「原则上是这样没错。偶而会有一些特殊的英灵拥有二、
结束-一切就只发生在那一瞬间，他哪能看得出什么？总之，

开始-「……那么也有能够射出十支、二十支剑的『宝具』吗
行数 1549-1556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那么也有能够射出十支、二十支剑的『宝具』吗？」 「无数分裂的剑吗？嗯，是有这个可能。一种能够将大量武器定义为单一『宝具』的能力。」 「……」 话虽如此，打倒Assassin的宝具又不太一样，韦伯借由使魔的双眼看见的投射武器没有一件是相同的。那些武器并不是分裂出来，它们各自原本就是单一的武器。 那些武器果真全都是宝具吗？但那是不可能的，击杀趴伏在地的As
结束-「……那么也有能够射出十支、二十支剑的『宝具』吗

开始-「这，这样真的好吗？」「当然好！这样才让人觉得兴
行数 1557-1570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这，这样真的好吗？」 「当然好！这样才让人觉得兴奋。」 Rider露出充满傲气的笑容说道。 「吃饭和性爱、睡眠和战斗。凡事都要享受，这才是人生的秘诀，不是吗？」 「……」 韦伯一点都不觉得这几件事有什么愉快。不，其中两件事他根本没有体验过。 「好了，差不多也应该到外面去找找乐子了。」 巨汉从灵伸个懒腰，扭转脖子发出咖拉咖拉的声响。 「上阵了，小子。快去准备
结束-「这，这样真的好吗？」「当然好！这样才让人觉得兴

开始-「你说见一个杀一个……事情会这么简单吗？」「朕乃
行数 1571-1579
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说见一个杀一个……事情会这么简单吗？」 「朕乃是Rider举凡与『机动力』有关的事情当然不是其他从灵所能够比得上的。」 Rider高声长啸，就要从腰间佩带的剑鞘中拔出配剑。韦伯发觉他想要叫出那件宝具，急忙制止。 「住手住手住手！房子会被你震垮啦！」 × × 冬木教会位于冬木市新都郊外的小山丘上。今晚有一位访客依照预定计划出现了。 「——遵循圣杯战争的约定
结束-「你说见一个杀一个……事情会这么简单吗？」「朕乃

开始-在冬木市有许多外来居留者，利用教会设施的人比其他
行数 1580-1584
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在冬木市有许多外来居留者，利用教会设施的人比其他城镇多。这间冬木教会虽然位于遥远的东方之地，建筑格局的讲究与壮丽却不亚于信仰发源地西欧。但是提供一般信仰者休憩场所只是它表面上的伪装，事实上这间教会原本就是圣堂教会为了监督圣杯战争所建立的据点。灵脉的等级也是排名第三，可以与此地的第二管理者远坂家的宅邸相比拟。 来冬木教会赴任的神父当然必定都是第八秘迹会的成员，
结束-在冬木市有许多外来居留者，利用教会设施的人比其他

开始-「没有。这里是中立地带，保证不会受到侵犯。如果有
行数 1585-1593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没有。这里是中立地带，保证不会受到侵犯。如果有召主多加干涉的话，就会受到来自教会的纠举。不会有人明知会招惹麻烦还花心思监视战败者。」 「那么这里应该很安全了。」 璃正让绮礼坐下。绮礼就座后，深深吐了一口气，然后—— 「——为了预防万一，不可以放松戒心。派一个人常驻在这里。」 他以冷峻的命令口吻不知道对什么人说着。他当然不是在对父亲说话，在一旁的璃正神父对儿
结束-「没有。这里是中立地带，保证不会受到侵犯。如果有

开始-一袭黑色长袍包裹着矮小、曲线柔和的身躯，脸上戴着
行数 1594-1602
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一袭黑色长袍包裹着矮小、曲线柔和的身躯，脸上戴着最具代表性的骷髅面具。这一身打扮在在显示她就是暗杀者的英灵哈桑，萨巴哈。 「Assassin死的时候，在场的使魔有四种不同的气息，推断至少有四位召主亲眼看到那时候的景象。」 「嗯……还少一个人吗？」 绮礼若有所思地眯起眼睛，转头看向父亲。 「父亲，『灵气盘』的的确确感应到有七位从灵现世对吗？」 「嗯，千真万确。
结束-一袭黑色长袍包裹着矮小、曲线柔和的身躯，脸上戴着

开始-在一旁随侍的骷髅女人——毫无疑问绝对是哈桑·萨巴
行数 1603-1610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在一旁随侍的骷髅女人——毫无疑问绝对是哈桑·萨巴哈的人物开口说道。 「如果是连这一点心思都没有的人，根本不可能有能力防备『我们』。就结果来看，应该没有任何问题。」 「嗯。」 召主言峰绮礼如果已经失去从灵的话，那么刻在他手上的令咒应该在没有使用的状态下直接消失。可是那三道圣痕现在依然明显刻划在他粗壮的手背上。 也就是说……Assassin的从灵尚未消灭。现在随
结束-在一旁随侍的骷髅女人——毫无疑问绝对是哈桑·萨巴

开始-「只是……怎么样？」「虽说没有多大的影响，可是损
行数 1611-1618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只是……怎么样？」 「虽说没有多大的影响，可是损失依然还是损失。说起来就像是少了一根手指。我希望他的牺牲不会是毫无意义。」 绮礼很敏锐地听出这个女人虽然语气恭敬，但是内心却感到强烈的不满。当然这点不能怪她。 「这不会是毫无意义。牺牲一只手指，其他召主已经被你们完全蒙在鼓里。所有人都以为Assassin已经淘汰了吧。你认为这样会对以隐身为主要战略的你们带来多
结束-「只是……怎么样？」「虽说没有多大的影响，可是损

开始-哈桑·萨巴哈这个名字所代表的人确实并非单指某一位
行数 1619-1623
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 哈桑·萨巴哈这个名字所代表的人确实并非单指某一位的英灵。哈桑的意思是「山中老人」，同时也是「Assassin」的语源。这个名字只是中东某个暗杀集团历代首领所承袭的称号罢了。也就是说，历史上有许多自称为哈桑的英灵。有女性的哈桑当然不是什么奇怪的事情。 但是圣杯战争的大原则是能召唤的英灵仅限于一人。虽然从其他召主身上抢夺支配权，因而拥有两位从灵的状况在理论上并非
结束-哈桑·萨巴哈这个名字所代表的人确实并非单指某一位

开始-绮礼内心的温度无法共同分享父亲的热情。他默不作声
行数 1624-1630
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 绮礼内心的温度无法共同分享父亲的热情。他默不作声，只是看着司祭室黑暗的一隅出神。不管其他人怎么想，他所期待的圣杯战争根本连开战的迹象都还没有。 没错，言峰绮礼在等待的目标只有一个人——卫宫切嗣，而他到现在还没出现在这片冬木之地。 第一卷 第四次圣杯战争秘话 Act 3 - 162:26:29 冬木市新都—— 假日午后，人潮汹涌。来往交错的众多行人被北风吹得缩
结束-绮礼内心的温度无法共同分享父亲的热情。他默不作声

开始-切嗣低头看着刚才随意在自动贩卖机买的香烟纸盒，心
行数 1631-1636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣低头看着刚才随意在自动贩卖机买的香烟纸盒，心中五味杂陈。 他已经戒烟九年了。除了因为在遥远异乡的艾因兹柏恩买不到自己抽习惯的香烟，更主要的原因是为了母女俩的健康着想。可是为了做好心理准备，迎接即将正式开始的战争，他在一脚踏上冬木车站月台的时候，还是依照久远之前的习惯在自动贩卖机前投入硬币。 切嗣打起精神，在路边经过的便利商店里买了抛弃式打火机之后，撕开香
结束-切嗣低头看着刚才随意在自动贩卖机买的香烟纸盒，心

开始-他曾经在三年前隐藏身分，秘密来到冬木市探查，但是
行数 1637-1642
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他曾经在三年前隐藏身分，秘密来到冬木市探查，但是新都和那时候比起来已经完全变了个样。虽然这早在他的预料之内，但是变化的程度却超出他的想像。看来有必要再重新详细调查周边的地理状况。 虽然街区的改变让切嗣折腾了一会儿，但他还是到达他要找的旅馆。 旅馆大厅与柜台的摆设十分整齐，但是这里只是比商务旅馆略好一点的便宜旅宿。这种旅馆的客人从夫妻亲子到外遇者都有，客层广泛
结束-他曾经在三年前隐藏身分，秘密来到冬木市探查，但是

开始-所以他与舞弥的关系比爱莉斯菲尔还要更久。一直与切
行数 1643-1646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以他与舞弥的关系比爱莉斯菲尔还要更久。一直与切嗣并肩作战的舞弥甚至知道切嗣从来没有给妻子看过的最血腥的一面。 切嗣依照约定好的节拍轻叩七〇三号房的房门之后，房内的人立刻打开房门，好像早就等候已久。两人之间没有多余的寒暄，仅仅彼此交换眼神便结束这重逢的一刻。切嗣不发一语地走进房内，关上房门。 切嗣和舞弥分开并没有很久，即使在他退居第二线之后，舞弥仍然依照他的
结束-所以他与舞弥的关系比爱莉斯菲尔还要更久。一直与切

开始-切嗣与舞弥的关系前后已经超过十年，虽然刚认识时她
行数 1647-1653
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣与舞弥的关系前后已经超过十年，虽然刚认识时她还只是少女，但是褪去年幼的外貌之后，她那与生俱来如同刀锋一般犀利俐落的印象显得更加鲜明。一般人要是与这种冰山美人为伴，大多会因为精神紧张而觉得疲劳，但是切嗣却完全相反。舞弥是一位凡事讲究实事求是的女性，有时候能够做出比切嗣更确实、更冷酷的判断。即使在她身边，切嗣也不会以自己的卑劣为耻、不会憎恨自己的冷酷。这也算
结束-切嗣与舞弥的关系前后已经超过十年，虽然刚认识时她

开始-舞弥最擅长操纵的使魔是蝙蝠，但是她操纵的蝙蝠与一
行数 1654-1658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥最擅长操纵的使魔是蝙蝠，但是她操纵的蝙蝠与一般魔术师不同，在腹部上挂着超小型的CCD摄影机。这当然是切嗣的主意，魔术师的幻术以及结界迷彩多是利用暗示欺骗观察者的视觉，这些魔术师往往对电子仪器疏于防范。录影画面有利于事后检证，虽然照相机使得使魔动作迟缓，但扣除这项缺点，使魔和摄影机并用还是能发挥很好的效果。 在十三寸荧幕中显示出昨晚在远坂邸发生的一切。虽然
结束-舞弥最擅长操纵的使魔是蝙蝠，但是她操纵的蝙蝠与一

开始-舞弥马上回答切嗣的问题。「从Assassin现出
行数 1659-1663
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥马上回答切嗣的问题。 「从Assassin现出实体到远坂的从灵展开攻击，前后时间的间隔太短，就像是事前准备好，等着对方上门一样。如果一开始就察觉到有人化为灵体入侵的话，或许还能解释。但是我不认为拥有隐蔽气息技能的Assassin会这么容易被人发现……我认为远圾可能早就已经知道会有入侵者袭击。」 切嗣颔首。不愧是自己一手教导出来的人，舞弥分析出来的结果和切
结束-舞弥马上回答切嗣的问题。「从Assassin现出

开始-但远坂时臣明知如此，还是轻易让从灵在庭院里现身。
行数 1664-1667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但远坂时臣明知如此，还是轻易让从灵在庭院里现身。依照一般的想法来看，这种做法简直愚不可及。 圣杯战争就是过去名动天下的诸位英灵彼此决斗。然而在许多英雄故事当中，还包括了关于该位英雄的战术模式，或是长处与缺点等情报。换句话说，英灵们的底细或是弱点，等于一开始就是摊在阳光下的。 因此在从灵战当中，隐藏英灵的真实身分变成一项铁则。所有英灵都以职别名，而不是以真名称
结束-但远坂时臣明知如此，还是轻易让从灵在庭院里现身。

开始-「原本可以不被他人看见的事情却不加隐瞒。也就是说
行数 1668-1674
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原本可以不被他人看见的事情却不加隐瞒。也就是说，他是不是一开始就有意让别人看见？」 对于舞弥点出的意见，切嗣又点点头。 「应该是这样没错。做这种事究竟对谁有利？只要想到这一点，答案自然就会浮现出来……舞弥，Assassin的召主情况如何？」 「他昨晚到教会避难，监督者已经宣布将他纳入保护之下。听说是一个叫做言峰绮礼的男人。」 一听见这个名字，切嗣的眼神中浮
结束-「原本可以不被他人看见的事情却不加隐瞒。也就是说

开始-这种想法导致魔术师轻视不依赖魔术的纯物理性攻击，
行数 1675-1678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种想法导致魔术师轻视不依赖魔术的纯物理性攻击，把它们当作次等威胁。无论是再锋利的刀刃或是火力再强的枪炮，只要没有打进自己的身体都不足以畏惧。然而在那之前，魔术的力量就会利用幻术、麻痹或是防护结界等方式，将那些低俗的攻击手段全数瓦解。 但是这些魔术师太小看所谓的科学技术了。多数魔术师都不了解人类不靠魔术的力量可以办到多少事情。 敌人无法预料的攻击才是所有战斗
结束-这种想法导致魔术师轻视不依赖魔术的纯物理性攻击，

开始-步枪的主体是WaltherWA2000半自动狙击
行数 1679-1680
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 步枪的主体是Walther WA2000半自动狙击枪。虽然全长只有九〇公分左右，以步枪来说算是比较袖珍的尺寸，但是由于枪身采用Bullpup犊牛式构造，将弹匣以及枪膛配置在枪把后方，因此实际上枪身长度将近有六五公分长。使用点300 Winchester麦格农弹，有效射程达到一千公尺以上。是现在世界上最高级，同时也是性能最好的步枪。因为枪枝本身要价高达一万二干
结束-步枪的主体是WaltherWA2000半自动狙击

开始-两支瞄准镜中最主要的是美军最新锐的设备AN/PV
行数 1681-1683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两支瞄准镜中最主要的是美军最新锐的设备AN/PVS04夜视瞄准镜。这种瞄准镜就像是超高戚度的摄录影机，利用电子仪器强化射入物镜的少许光线，大幅提高画面亮度。在月光下能够用三·六倍的倍率看到六百码外的视野，即使只有零星的星光也能看到四百码远，堪称是「电子鹰眼」。这种美军的最新装备为了防范技术泄漏，本来是禁止输出给外国的。 另外装设在一旁做为辅助的是Specte
结束-两支瞄准镜中最主要的是美军最新锐的设备AN/PV

开始-虽然因为日新月异的技术革新，夜视瞄准镜本身的体积
行数 1684-1686
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然因为日新月异的技术革新，夜视瞄准镜本身的体积年年越来越小，但是尺寸还是大如宝特瓶，比一般的光学瞄准器还要大上许多。在设计尺寸比较小的枪枝上却架了两支巨大的瞄准器，摸样看起来实在极不搭配，甚至还有些笨拙。算上枪枝本身的重量，整体总重量超过十公斤，早就已经不像一般的狙击枪，根本可以算是一种班用支援武器了。就算是重装备，重到这种地步的话也会影响实用性，可是切嗣
结束-虽然因为日新月异的技术革新，夜视瞄准镜本身的体积

开始-切嗣从床上把超重量级的狙击设备抱起来，检查枪栓的
行数 1687-1691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣从床上把超重量级的狙击设备抱起来，检查枪栓的滑动流畅度以及扳机的松紧程度，确认枪枝是在最佳状态之下。 「我已经把准心归零在射程五百公尺，需要确认一下吗？」 「不，没关系。」 如果可以的话，切嗣不只要确认瞄准状况，他还想进行试射以掌握射击的感觉。不巧的是日本是法治国家，想要试射枪枝可不是一件容易的事情。圣杯战争已经揭开了序幕，说不定今天晚上就需要用到这支枪
结束-切嗣从床上把超重量级的狙击设备抱起来，检查枪栓的

开始-另外两人还准备了两支CalicoM950冲锋枪当
行数 1692-1696
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另外两人还准备了两支Calico M950冲锋枪当作随身备用武器。与大型手枪相去不远的小型尺寸以及处处可见利用强化塑胶的外表，让这支枪与Walther狙击枪相比之下就好像是玩具枪一样。但是这种枪能够在称为Helical式的特殊螺旋型弹匣中装填五十发9mm军用弹，射速每分钟七百发，是一种非常凶猛的武器。 其他还有对人手榴弹、震撼弹、烟雾筒，还有一整包C4塑胶炸
结束-另外两人还准备了两支CalicoM950冲锋枪当

开始-切嗣接过舞弥递出的盒子，放在床边的桌子上，用熟练
行数 1697-1700
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣接过舞弥递出的盒子，放在床边的桌子上，用熟练的手法打开盒扣与盒盖。 放在床上的诸多武器全部都是为了今天这个日子所新准备的。这些利用艾因兹柏恩的庞大财力所搜集到的武器，确实都是极为高价又贵重的最新型装备，但是只要有足够的资金以及适当的管道就可以轻易弄到手，并没有什么特别之处。 长达一四英寸的枪身让人联想到一柄收在皮鞘中的短剑。如果要说哪个零件像手枪，那就只
结束-切嗣接过舞弥递出的盒子，放在床边的桌子上，用熟练

开始-这支枪使用的是点30-06Springfield
行数 1701-1703
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这支枪使用的是点30-06 Springfield弹。瓶颈状构造的步枪子弹在大小尺寸与威力上本来就不是手枪子弹能比得上的。比起大型军用步枪的点308 Winchester子弹，点30-06的威力还高出一成左右，甚至还凌驾于Hand Canon等级的麦格农弹。以随身携带的手枪来说，这种子弹的火力可说是过于强大了。 但是这支枪真正的可怕之处，不是在于火药与弹头所
结束-这支枪使用的是点30-06Springfield

开始-魔术师对魔术太过执著就会忽略科学技术……这种说法
行数 1704-1706
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 魔术师对魔术太过执著就会忽略科学技术……这种说法毕竟只是一种倾向，换句话说就只是一般性理论而已。或许世界上大多数魔术师的确都会被夜视装置或是热感应瞄准镜之类的手段打破罩门而落败。可是有些例外无法用一般的经验或是法则忖度，对普通魔术师适用的一般性理论要是遇上更加诡奇的魔术师就会失去效用。切嗣把这种对手称为「强敌」。 如果过上谋略无法打倒的「强敌」——这时候切嗣
结束-魔术师对魔术太过执著就会忽略科学技术……这种说法

开始-这种一体感让人分不清究竟是手掌握着枪柄，还是枪柄
行数 1707-1713
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种一体感让人分不清究竟是手掌握着枪柄，还是枪柄让手掌握着。只要手指轻轻出力，整支枪感觉就和手骨融合在一起，仿佛成为手腕延长的一部分。 他用食指一勾扳机护弓下的勾铁，解开枪膛锁，往前放倒枪身。将一发同样从盒子中取出的魔弹装入打开的枪膛内，接着手腕一翻，让枪身弹起关闭枪膛。 如此一来，枪枝本身加上子弹的重量总共是二〇六〇公克，这是切嗣右手最习惯的手戚。 切嗣对
结束-这种一体感让人分不清究竟是手掌握着枪柄，还是枪柄

开始-打开枪膛、用指尖勾住弹壳底部的凸缘，把子弹抽出来
行数 1714-1722
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 打开枪膛、用指尖勾住弹壳底部的凸缘，把子弹抽出来。反手将第二发子弹装进枪膛后立刻弹起枪身，关闭枪膛。 所需时间将近两秒，杂念让手指的俐落度变得迟钝。 「……真是退步了。」 「是的。」 舞弥毫不客气地同意，回应切嗣自嘲的低语。她很清楚自己的搭档从前有多少能耐。 切嗣从枪膛取出子弹，也拾起弹落在地上的另一发弹药。将两发子弹与Contender再次放回盒中。 「伊
结束-打开枪膛、用指尖勾住弹壳底部的凸缘，把子弹抽出来

开始-切嗣感受到一阵女性气味与触戚，与那道紧紧揪住自己
行数 1723-1731
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣感受到一阵女性气味与触戚，与那道紧紧揪住自己胸口的身影类似，却又不一样。这种行为的效果十分显著，无情地斩断男子心中的乡愁。 「……现在你只要把注意力放在必要的事情上。请不要去想其他多余的事。」 舞弥嘶哑的声音中还带有撩人舌尖动作的余韵，轻声细语地警告切嗣。 「……」 切嗣无言，他戚到心中的情感逐渐冷却。在他冰冷的心中，痛楚已经既遥远又模糊。 舞弥就是这样
结束-切嗣感受到一阵女性气味与触戚，与那道紧紧揪住自己

开始-虽然同样都是冬天的寒气，但是日本的寒冷完全比不上
行数 1732-1736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然同样都是冬天的寒气，但是日本的寒冷完全比不上艾因兹柏恩城的严寒。爱莉斯菲尔·冯·艾因兹柏恩抬头仰望午后柔和的阳光，觉得心情变得轻快许多。 「这里就是切嗣出生的国家……」 真是一个美好的地方。虽然爱莉斯菲尔已经从照片或其他方式已经得到一些日本相关的知识，不过亲身感受到的空气还是让她深有感触。 轻快的不只是心情而已。她假扮成旅客前来日本，身上穿的不是平常在城
结束-虽然同样都是冬天的寒气，但是日本的寒冷完全比不上

开始-别看她穿得一身华丽，其实爱莉斯菲尔已经在艾因兹柏
行数 1737-1745
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 别看她穿得一身华丽，其实爱莉斯菲尔已经在艾因兹柏恩家的基准范围内，尽量注意自己在市街上的伪装。但是像她这样出众的美女想要完全融人人群中终究还是不可能的。 「怎么样，Saber？你对这趟空中旅行的感想如何？」 爱莉斯菲尔先一步踏上跑道，对着跟在她身后步下舷梯，身材娇小的从灵问道。 「我没有什么特别的戚想，坐飞机并没有想像中那么有趣。」 Saber说的应该是实话
结束-别看她穿得一身华丽，其实爱莉斯菲尔已经在艾因兹柏

开始-「也不是这样。可是我以从灵的身分现世，已经获得关
行数 1746-1751
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「也不是这样。可是我以从灵的身分现世，已经获得关于现代的知识……再说我的职别是Saber具备骑乘技能。如果有什么万一的话，我也能够驾驭这台叫做飞机的机械。」 听Saber若无其事地说道，爱莉斯菲尔惊讶地睁大双眼。 「你知道怎么操纵吗？」 「应该没问题。因为我的骑乘技适用于所有『坐骑』概念。只要跨上鞍，握住缰绳的话，接下来只要靠直觉就能够应付了。」 Saber
结束-「也不是这样。可是我以从灵的身分现世，已经获得关

开始-「但我还是觉得有一点遗憾呢，因为你可能是唯一一个
行数 1752-1756
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但我还是觉得有一点遗憾呢，因为你可能是唯一一个亲身坐过飞机的从灵吧。」 「……这一点我觉得很抱歉，都是因为我太没用了。」 「啊，没关系——你不必在意，我不是那个意思。」 外来的召主们当然必须依靠某些方式来到日本。但是像爱莉斯菲尔这样与从灵两人假扮成旅客，一起乘坐客机却是很特别的案例。 原因在于Saber。她虽然是英灵，却有一些其他从灵没有的限制。其中影响最
结束-「但我还是觉得有一点遗憾呢，因为你可能是唯一一个

开始-最麻烦的问题是Saber无法隐形躲过众人的耳目，
行数 1757-1764
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最麻烦的问题是Saber无法隐形躲过众人的耳目，隐藏自身的存在。总不能穿着现世时的镗甲在外面走动，只好让她打扮成人类的模样，穿上现代服装与爱莉斯菲尔同行。 ——但是，如果只谈到服装打扮的话，爱莉斯菲尔反倒很中意Saber这项限制条降。 「能够和Saber两个人一起旅行，我觉得非常高兴。因为再怎么看你都觉得看不腻嘛。」 「……？爱莉斯菲尔，有什么奇怪的吗？」 
结束-最麻烦的问题是Saber无法隐形躲过众人的耳目，

开始-「……」Saber叹了一口气，好像在说「你还真是
行数 1765-1770
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 Saber叹了一口气，好像在说「你还真是悠哉」。不能化为灵体的限制是一种严重的缺陷，原本就算被召主当头臭骂一顿也不足为奇。有人喜欢这一点缺陷已经不是Saber所愿，现在还得反过来告诫主人不可以拿这来说笑，根本就是本末倒置了。 「爱莉斯养尔，我这身打扮真的能够融入这个时代的人群中吗？」 「嗯……应该吧。我也是第一次到这个国家来，也觉得有一点不放心。」
结束-「……」Saber叹了一口气，好像在说「你还真是

开始-一位身高一五五公分左右的少女穿这套衣服，想必一定
行数 1771-1775
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一位身高一五五公分左右的少女穿这套衣服，想必一定非常奇怪又好笑——但是穿在Saber身上却完全不是这么一回事。 那不是所谓男装美女的倒错式美戚。Saber的美貌是由一种冷硬的英挺气质所衬托出来，与女性的美色属于完全不同的种类。她的男装打扮就像是一位超凡绝俗的绝世美少年，纤细的身躯以及与粗犷胡须无缘的细白肌理，让人直觉联想到还不具有成熟男性魅力的纯洁少年气息。
结束-一位身高一五五公分左右的少女穿这套衣服，想必一定

开始-从货仓卸下的行李全部交给与两人一起搭机前来的女侍
行数 1776-1778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从货仓卸下的行李全部交给与两人一起搭机前来的女侍们处理，爱莉斯菲尔与Saber两手空空地走向海关。女侍们不会与她们同行，将行李送往艾因兹柏恩位于冬木市郊森林中的别邸之后就会直接回国。这次的圣杯战争中，爱莉斯菲尔不打算留人在身边服侍，没必要让无辜的人卷进不必要的危险中。只要有心，身边的诸多杂事她可以自己一手包办。而且最让她感到放心的，是有Saber这位强力的伴
结束-从货仓卸下的行李全部交给与两人一起搭机前来的女侍

开始-Saber察觉在大厅来来往往的每一个人都在注视自
行数 1779-1786
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber察觉在大厅来来往往的每一个人都在注视自己，尴尬地低声说道。 「这个嘛，可能是有一点太惹眼了……」 爱莉斯菲尔也只能露出苦笑。事实上吸引这么多目光的原因也有一部分在她身上，这是因为她们两人都有着惊为天人的美貌。那身特别的服饰虽然很奇异，但糟糕的是穿在两人身上看起来反而十分相衬，非常合适。周围的注视眼光不是惊讶的眼神，而是带着一丝陶醉的欣羡目光。 「—
结束-Saber察觉在大厅来来往往的每一个人都在注视自

开始-当两人到达冬木市时，午后时间已经过了大半，再过不
行数 1787-1796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当两人到达冬木市时，午后时间已经过了大半，再过不久，夕阳就会染红西方的天空。 「好热闹喔……」 两人在站前公园的广场下车，置身于傍晚时刻行人熙来攘往的热闹街道。爱莉斯菲尔兴奋不已，说出自己的感想。 但是随侍在她身边的Saber却像是一位勘查战场地形的指挥官，带着锐利的眼神环顾四周。 「切嗣应该也已经到达这里了吧？」 「嗯，他预计比我们早半天到。」 为了隐藏自
结束-当两人到达冬木市时，午后时间已经过了大半，再过不

开始-「那么我们之后的计划呢？」「这个嘛……暂时就静观
行数 1797-1809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么我们之后的计划呢？」 「这个嘛……暂时就静观情况如何变化，再采取弹性措施临机应变吧。」 「也就是我们什么都不用做吗？」 「就是这样。」 Saber略有不满地说道。爱莉斯菲尔则对她露出俏皮的微笑，模样看起来有些孩子气。 「可是这样又太浪费时间了，难得大老远跑到这么远的国家来……」 爱莉斯菲尔笑盈盈地看着周围的街景，很自然地迈开脚步。她的步伐稳健，没有一丝
结束-「那么我们之后的计划呢？」「这个嘛……暂时就静观

开始-「爱莉斯菲尔，千万不可以大意。我们既然已经踏上了
行数 1810-1817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爱莉斯菲尔，千万不可以大意。我们既然已经踏上了冬木的土地，就要做好准备防范敌人，圣杯战争已经开始了。」 「是啊，这时候就要依靠Saber了。如果有从灵在附近，你应该可以凭气息察觉到对方，不是吗？」 「这……你说的是没错。」 不管是灵体还是实体，从灵之间都能借由气息感觉到彼此的存在。当然个人的侦察能力各有高低，其中也有像Assassin那样拥有特殊能力的从灵
结束-「爱莉斯菲尔，千万不可以大意。我们既然已经踏上了

开始-原来如此，为了寻找不知身在何处的敌人，采取诱敌战
行数 1818-1822
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此，为了寻找不知身在何处的敌人，采取诱敌战术刻意在街上晃荡也不失为一种策略。这种方式虽然颇为大胆，但是Saber的搜索能力并非特别突出，想要主动寻找敌人的话也只能这么做。反正不能灵体化的Saber本来就没办法进行隐密性的谍报行动。 虽然Saber同意这个想法有理，但她还是觉得爱莉斯菲尔的动机不纯。不对，想来想去她都认为爱莉斯菲尔单纯只是想游山玩水，才开
结束-原来如此，为了寻找不知身在何处的敌人，采取诱敌战

开始-「你为什么这么想要参观这座城市呢？」「我……是第
行数 1823-1833
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你为什么这么想要参观这座城市呢？」 「我……是第一次来。」 爱莉斯菲尔变得有些软弱，微微低着头回答道。Saber叹口气，语气中带着半分无奈。 「——你也知道，我是受到圣杯召唤之后才得到这个世界的知识，当然也是初次认识这块即将成为战场的土地。爱莉斯菲尔，这里不是什么大都市，也不是观光胜地，应该没有什么特别值得一看的地方。」 「不，不是这样的。我不是这个意思—
结束-「你为什么这么想要参观这座城市呢？」「我……是第

开始-爱莉斯菲尔很困窘地垂首，轻轻点头。「大老爷他老人
行数 1834-1840
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔很困窘地垂首，轻轻点头。 「大老爷他老人家以前也说过，我只是为了这场圣杯战争而制造的人偶，不需要到外面走动。」 Saber以前身为阿尔特利亚的人生也不算多美满。 但是眼前这位女性如果真的从出生之后一直关在那座冰封的城堡中，过着有如笼中鸟的人生，教人如何不为她感到同情？ 一当然我并不是什么都不知道喔。特别是切嗣出现之后，他告诉我电影、照片，还有好多外
结束-爱莉斯菲尔很困窘地垂首，轻轻点头。「大老爷他老人

开始-Saber歛眉，静静点头，然后默默地朝着爱莉斯菲
行数 1841-1848
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber歛眉，静静点头，然后默默地朝着爱莉斯菲尔伸出自己穿着深色西装的纤细手肘。 「……Saber？」 「我自己也是第一次在这座城市逛街——可是护卫淑女是骑士的职责所在。虽然力有未逮，但是我会尽量努力。来，请您务必赏光。」 「——谢谢你。」 爱莉斯菲尔的眼神中充满着开朗的喜悦神情，伸手勾住Saber的手腕。 距离黑夜降临，还有好一段时间。 即使身处繁华的市
结束-Saber歛眉，静静点头，然后默默地朝着爱莉斯菲

开始-这种只存在于电影银幕中的美丽幻影，现在竟然在日本
行数 1849-1852
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种只存在于电影银幕中的美丽幻影，现在竟然在日本地方都市的街道上悠然漫步，路上的每一个行人刹那间都停下脚步，睁大双眼。 缓步而行的两人之间既没有亲昵爱侣的柔情蜜意，也没有观光旅客的惊叹连连。她们只是置身于人潮的流动中，悠然地随意漫步而已。有时候她们会忽然停下脚步，看着夕阳映照下闪耀的大楼玻璃窗或是橱窗内的展示品，快乐地欣赏这些无关紧要的事物，但是却完全不曾光
结束-这种只存在于电影银幕中的美丽幻影，现在竟然在日本

开始-世界上一定还有很多城市的夜景比冬木市这里更加美好
行数 1853-1857
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 世界上一定还有很多城市的夜景比冬木市这里更加美好吧。但是对爱莉斯菲尔来说，现在她所看到的这片夜景，这份感动才是她第一次获得的珍贵宝物。 「真的好漂亮……有一大群人在这里生活，夜晚竟然就会变得这么耀眼……」 爱莉斯菲尔戚动不已，低声说道，Saber也默默点头。这个世界与Saber原来生活的世界时地都相隔甚远，她对在这里初次看到的风景也不是毫无感触。只是Sabe
结束-世界上一定还有很多城市的夜景比冬木市这里更加美好

开始-即使如此，她并没有责怪爱莉斯菲尔，而是顺从她希望
行数 1858-1863
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使如此，她并没有责怪爱莉斯菲尔，而是顺从她希望尽情享受片刻自由时光的愿望。这是因为她对自己的剑有绝对的自信心。 她接受召唤成为冬木圣杯设下的职别当中最强的剑之座英灵。在近身战当中，没有任何一位从灵能够凌驾在她之上。无论开战时的状况有多么不利，她都有自信能够披荆斩棘，打开一条活路。 就算遭到奇袭也无妨，她会光明正大接战，逆中求胜，消灭对方。想要对她玩弄策略的
结束-即使如此，她并没有责怪爱莉斯菲尔，而是顺从她希望

开始-走过横跨未远川的冬木大桥，来到对岸的桥下，有一座
行数 1864-1869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走过横跨未远川的冬木大桥，来到对岸的桥下，有一座面积广大的海滨公园。 夜已深了，两人走在已经没有人迹的寂寥步道上。从海上吹来的北风不受阻挡，直接吹遍整座公园，将爱莉斯菲尔的银色长发撩起，有如流星的银色尾巴一样。如果是在夏天，现在可能还会有一些情侣在这里约会，冬天夜晚的寒冷则让人不敢靠近这里一步。但是第一次看海的爱莉斯菲尔早就已经习惯故乡的严寒，一点都不在乎。
结束-走过横跨未远川的冬木大桥，来到对岸的桥下，有一座

开始-「身边有一位男士陪伴着，一同在陌生的城市逛街，这
行数 1870-1879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「身边有一位男士陪伴着，一同在陌生的城市逛街，这种经验竟然会这么快乐——真的让人意想不到。」 「陪着你的只是一位假扮成男性的女人，这样也足够吗？」 Saber对着看起来喜不自胜的爱莉斯菲尔说道。以她平时严肃的个性来说，鲜少机会听到她这种带着一点点讽刺意味的语气。 「足够了，简直无懈可击。Saber。今天的你是一位非常迷人的骑士喔。」 「这是我的光荣，公主殿下
结束-「身边有一位男士陪伴着，一同在陌生的城市逛街，这

开始-「是吗……」Saber的回答让爱莉斯菲尔的表情蒙
行数 1880-1890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是吗……」 Saber的回答让爱莉斯菲尔的表情蒙上一层阴影。 「……不晓得为什么，我觉得有些过意不去。你虽然同样也是女儿身，但是身为亚瑟王的你，却没有闲情逸致可以和男士享受约会的时光。」 「你说的也有道理。」 Saber轻松地笑着耸耸肩。她不后悔舍弃女性的身分，相对的，在她小小的胸口中充满着往日英勇驰骋在战场上的骄傲。 「爱莉斯菲尔才是，其实你不是想和我，
结束-「是吗……」Saber的回答让爱莉斯菲尔的表情蒙

开始-「……」Saber仔细玩味爱莉斯菲尔这句话的涵义
行数 1891-1898
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 Saber仔细玩味爱莉斯菲尔这句话的涵义，试图去了解存在于卫宫切嗣这个男人心中的矛盾。 「——切嗣内心抱持一种内疚，认为自己没有资格享受幸福吗？」 「或许是吧，他总是在内心中不断责罚自己。可是一个人如果想要为了追求理想而活，一定要彻底变得更加冷酷才行……」 爱莉斯菲尔远望大海：心中想着丈夫现在应该也潜伏在这座城市的某处，为了相同的目的而四处奔走。 
结束-「……」Saber仔细玩味爱莉斯菲尔这句话的涵义

开始-「……敌人的从灵？」「是的。」这种感觉绝对不会错
行数 1899-1906
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……敌人的从灵？」 「是的。」 这种感觉绝对不会错。在旁边一百公尺左右的阴暗处当中，散发出一股极为强烈的气息，仿佛是在挑衅一般，很明显是针对Saber而来的。但是对方没有靠近，反而慢慢远离—— 「看起来对方似乎在引诱我们过去。」 「喔，还真是正直的人呢。他要我们一起挑选开战的场地吗？」 爱莉斯菲尔说话时的语气一点都不紧张，应对态度依然冷静而沉稳。面临战斗一
结束-「……敌人的从灵？」「是的。」这种感觉绝对不会错

开始-Saber点头。爱莉斯菲尔也对她露出勇敢无惧的笑
行数 1907-1912
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber点头。爱莉斯菲尔也对她露出勇敢无惧的笑容。 「那么我们就答应他的邀请罗？」 「求之不得。」 如果敌人企图引诱自己进入对他有利的场地，这种明知山有虎偏向虎山行的行为当然伴随着危险。可是Saber不是会害怕这种小伎俩的弱者，她的主人同样也了解自己的从灵有几分实力。 Saber踩着轻松与自信的脚步，往敌人气息远去的方向迈进。爱莉斯菲尔也跟在后面，一边把手
结束-Saber点头。爱莉斯菲尔也对她露出勇敢无惧的笑

开始-没错，如果可以的话……她希望骑士能够在切嗣介入战
行数 1913-1918
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，如果可以的话……她希望骑士能够在切嗣介入战斗之前就分出胜负- 154:15:41 横跨整条未远川的冬木大桥位于出海口不远处，全长六六五公尺，是一座三跨径的连续中路式拱桥。 桥拱顶部高达五十公尺以上。如果在这么高的位置被来自海上的海风一吹，下场肯定就是一脚踏空，掉进下面的河里。如果没有安全绳索，就算是再熟练的整备工人也绝对不会上去。 韦伯·费尔维特身上没
结束-没错，如果可以的话……她希望骑士能够在切嗣介入战

开始-「Ri……der……我们……快点从这里……下去吧
行数 1919-1924
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Ri……der……我们……快点从这里……下去吧……」 韦伯对Rider说道，牙齿因为寒冷与恐惧不停打颤。不过他的声音对巨汉从灵来说只盖耳东风而已。 「这里是绝佳的监视位置。现在咱们不妨暂时置身高处，好好参观吧。」 Rider手中握着洋酒酒瓶，不时仰头大口饮酒，一边俯视位于西侧桥下，占地范围广及河口到海岸的宽广海滨公园。虽然韦伯的视力看不到，不过按照Ride
结束-「Ri……der……我们……快点从这里……下去吧

开始-「那显然是在钓鱼。像他这样大剌剌地到处散播气息，
行数 1925-1928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那显然是在钓鱼。像他这样大剌剌地到处散播气息，没有人发现才怪。不光只有朕，其他从灵一定也已经盯上那家伙，正在观察状况。 如果放着他不管的话，迟早会有性急的召主忍不住动手。我们就静观其变，期待好戏上演吧。」 就韦伯看来，他也觉得Rider的计划是正确的。他反倒觉得很意外，没想到这位豪迈磊落的巨汉从灵竟然会耍心机，想出这种狡猾的策略。 诚如Rider所说，接受
结束-「那显然是在钓鱼。像他这样大剌剌地到处散播气息，

开始-既然这么决定了，接下来就来看看谁比较有耐性。韦伯
行数 1929-1933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然这么决定了，接下来就来看看谁比较有耐性。韦伯与Rider保持一定的距离，继续追踪那道在市内漫无目的四处徘徊的从灵气息，现在则是在桥上监视。 话虽如此——韦伯当然明白据点要设置在视野辽阔的制高点的道理，可是再高总有个限度吧。韦伯不知道从灵会不会摔死，但他只不过是血肉之躯的人类，要是从这里掉下去百分之百没命。这名巨汉明明应该能够了解这一点，为什么他就是对韦伯
结束-既然这么决定了，接下来就来看看谁比较有耐性。韦伯

开始-「如果你这么闲着没事干的话，就看看寄放在你那里的
行数 1934-1938
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果你这么闲着没事干的话，就看看寄放在你那里的书。那可是一本好书喔。」 听到Rider这么说，就让韦伯想到挂在肩头上那重得要命的背包。现在他根本已经没有一丝余力可以多负筒一公克的重量，一想到这本精装本的厚重书籍就让他觉得痛恨。 那本书是Rider现世之后不久，袭击图书馆抢来的两本书中的其中一册。古代希腊诗人荷马所着的《伊利亚德》，是一首描写众神介入人界，共
结束-「如果你这么闲着没事干的话，就看看寄放在你那里的

开始-之前Rider确实声称拿书是为了『准备开战』。可
行数 1939-1949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 之前Rider确实声称拿书是为了『准备开战』。可是这本书又不是兵法书什么的，在战场上究竟有什么用处？ 「Rider……你为什么……要带……这本书来？」 韦伯用苦涩的哀怨语气问道。英灵表情非常严肃，回答道： 「《伊利亚德》是一本意境深远的书。即使身在战阵，有时候还是会想起某一节诗歌，然后想看得不得了。这时候如果不立刻当场再读一遍的话，朕就会觉得不痛快。」 「…
结束-之前Rider确实声称拿书是为了『准备开战』。可

开始-「……怎么看？」「右手持剑的时候就用左手拿书，左
行数 1950-1960
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……怎么看？」 「右手持剑的时候就用左手拿书，左手握着缰绳的时候就叫身边的僮仆念出来听。」 「……」 超乎想像的答案让韦伯无言以对。 「这种事有什么好惊讶？朕的时代中所有战士的食衣住行都和战争脱不了关系。一边喝酒吃肉一边作战、一边作战一边玩女人，就算在睡觉也是边睡边打。这点小事一点都不奇怪，任谁都办得到。」 韦伯瞠目结舌，张大了嘴。可是如果是这个男人的话，
结束-「……怎么看？」「右手持剑的时候就用左手拿书，左

开始-「可是小子……说实话，这种程度的玩笑话任何人都会
行数 1961-1970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是小子……说实话，这种程度的玩笑话任何人都会一笑置之，不会当真。你惊讶地脸色苍白就代表你胆识还不够大。」 眼前Rider的豪迈大笑，额头的疼痛让魔术师一边直掉眼泪，一边对当初选择这个英灵为从灵的决定感到懊悔。 「我想回家……想回英国……」 「朕不是说不要那么急吗？你看，情况好像终于有变化了。」 「……啊？」 Rider用他线条粗犷的下颚比一比底下的海滨公
结束-「可是小子……说实话，这种程度的玩笑话任何人都会

开始-不过韦伯可没空钦佩Rider可靠，因为自己在钢骨
行数 1971-1975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过韦伯可没空钦佩Rider可靠，因为自己在钢骨上动弹不得的模样更让他戚到羞耻——其实现在他满脑子只想着只要有人能放他回到地上，就算天塌下来他也无所谓了。 × × 一排又一排无色无味的组合式仓库紧邻着海滨公园的西侧连绵展开，形成一条仓库街。这一区还设有港湾设施，同时兼具区隔西边工业区以及新都的作用。只要到了晚上就杳无人迹，零零落落的路灯徒劳无功地照亮柏油路，
结束-不过韦伯可没空钦佩Rider可靠，因为自己在钢骨

开始-两名从灵在相距大约十公尺的地方停下脚步，形成对峙
行数 1976-1981
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两名从灵在相距大约十公尺的地方停下脚步，形成对峙的局面。 终于遇见了第一位从灵。Saber仔细打量着即将与自己展开战斗，一决生死的敌手。 那是一名将一头随意翘起的长发一古脑儿向后抹平、相貌端正的男子。Saber第一眼注意到的是他的兵器，那支超过人体身高，长达两公尺有余的长竿应该就是他的武器。在七种职别当中，最受其他从灵忌惮的骑士三座——与Saber、Arch
结束-两名从灵在相距大约十公尺的地方停下脚步，形成对峙

开始-两柄枪从枪柄到枪头都被像是符咒一般的长布紧密地裹
行数 1982-1989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两柄枪从枪柄到枪头都被像是符咒一般的长布紧密地裹住，无法看见真正的模样。这么做应该是为了隐藏宝具的真名吧。 「来得好。我今天一整天都在街上漫步，可是不管是谁，全都是龟缩不出的胆小鬼……有胆子回应我邀约的勇者只有你一个人。」 那名男子——英灵Lancer用低沉响亮的声音赞道，看起来神态自若。他淡淡地对Saber问道： 「那股澄净冷彻的斗气……你应当就是Sabe
结束-两柄枪从枪柄到枪头都被像是符咒一般的长布紧密地裹

开始-「嗯，你说的没错。」Lancer苦笑道。他的表情
行数 1990-1996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯，你说的没错。」 Lancer苦笑道。他的表情出奇地冷静悠然，完全不像即将要面临搏命决斗的人。再仔细一看，就越发觉得这名男子长得英俊好看。 高挺的鼻梁配上英气凛然的双眉，面貌十分精悍。紧抿的嘴角使人感受到他严谨自律的意志，但是一双隐含着深邃忧郁的眼神却又使他散发出强烈的男性气概。右眼下方有一点如同泪珠般的黑痣，搭配让人印象深刻的双眼，更添其俊俏风采。 他
结束-「嗯，你说的没错。」Lancer苦笑道。他的表情

开始-但是Lancer对爱莉斯菲尔的抗议只是耸耸肩苦笑
行数 1997-2002
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是Lancer对爱莉斯菲尔的抗议只是耸耸肩苦笑道： 「抱歉，这就像是与生俱来的诅咒一样，我自己也莫可奈何。如果要恨的话，就恨我出生在这世上，或是恨自己身为女性吧。」 魅惑的诅咒当中最具代表性的就是『魔眼』，可是刚才Lancer的眼睛一直只看着站在前方的Saber而已，并没有把视线移向Saber身后的爱莉斯菲尔。恐怕是在爱莉斯菲尔看见Lancer面貌的时候，
结束-但是Lancer对爱莉斯菲尔的抗议只是耸耸肩苦笑

开始-「哦，你希望正正当当地一决胜负吗？能够遇见一位重
行数 2003-2008
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哦，你希望正正当当地一决胜负吗？能够遇见一位重荣誉的英灵，对我而言同样也是万幸。」 Saber说完，也报以沉稳的微笑。她的笑意极为冷峻而强烈，是一种即将要以命相搏的人才会露出的笑容。 「那么我们就开始吧。」 Lancer把搭在肩上的长枪一抡，重新握住，左手短枪的抢头也缓缓拾起。两柄枪像展开双翼一样左右大大举起，这种架势让人完全看不出来他的套路。 Saber
结束-「哦，你希望正正当当地一决胜负吗？能够遇见一位重

开始-爱莉斯菲尔紧张地在后面轻声呼唤。她敏锐地感觉到两
行数 2009-2014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔紧张地在后面轻声呼唤。她敏锐地感觉到两位从灵释放出的斗气以及现场一触即发的紧绷气氛，立即了解到这场战斗完全没有自己能够插手的余地。 可是她不能光是袖手旁观。虽然只是代理人，但她毕竟还是Saber的召主。 「……要小心。我至少可以用治疗咒文帮助你，但是除此之外……」 Saber颔首，不待爱莉斯菲尔说完。 「Lancer就交给我对付。只是对方的召主没有
结束-爱莉斯菲尔紧张地在后面轻声呼唤。她敏锐地感觉到两

开始-「对方可能会耍什么小手段，请你小心注意——爱莉斯
行数 2015-2027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「对方可能会耍什么小手段，请你小心注意——爱莉斯菲尔，我背后就拜托你了。」 翡翠色的眼眸静静地诉说着，告诉爱莉斯菲尔不用害怕。 相信剑之英灵吧。 相信剑之英灵所认同的主人，相信爱莉斯菲尔自己吧。 「……我知道了。Saber，将胜利奉献给我吧。」 「是，必定如您所愿。」 Saber勇敢地点头，踏出一步。 走向已经摆好架势，严阵以待的Lancer长枪攻击范围内…
结束-「对方可能会耍什么小手段，请你小心注意——爱莉斯

开始-光是戚受到这一带逼人的魔力气息，切嗣就已经正确地
行数 2028-2031
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 光是戚受到这一带逼人的魔力气息，切嗣就已经正确地掌握住状况。 有人设下了结界，可能是敌方从灵的召主吧。这种伪装是为了隐藏这条道路深处所发生的状况，以免被与圣杯战争无缘的过路人察觉。不让自己所作所为暴露在众目之下，对魔术师来说是永恒不变的原则。 切嗣把超过十公斤重的异样狙击枪抱在身侧，陷入短暂的思考。因为有发信器发出的信号，所以几乎能够百分之百掌握爱莉斯菲尔两
结束-光是戚受到这一带逼人的魔力气息，切嗣就已经正确地

开始-「如果从那上面看的话，可以对整个战场一览无遗。」
行数 2032-2040
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果从那上面看的话，可以对整个战场一览无遗。」 舞弥说道，手指着耸立在黑夜码头岸边的吊臂起重机。单以目测看来，驾驶座的高度就有三十多公尺高。只要能够无声无息爬到上面去的话，就可以从绝佳的位置俯瞰底下的状况。 切嗣赞同舞弥的意见，但正因为如此，所以他摇头拒绝。 「那个地方的确是监视的最佳制高点，任谁看了都会这么认为吧。」 「……」 不待切嗣说破，舞弥就已经理
结束-「如果从那上面看的话，可以对整个战场一览无遗。」

开始-爱莉斯菲尔非常震惊，几乎忘了呼吸。现在在她眼前展
行数 2041-2050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔非常震惊，几乎忘了呼吸。 现在在她眼前展开的战斗之激烈，简直超乎异常。 她本来猜想这场战斗应该只不过是旧时代式的对决罢了。 只不过是两名决斗者身着铠甲，枪剑短兵相接的一对一武者对决。 可是战斗中爆发出的庞大魔力与她的想像不同；两人激战的炽烈与她的想像不同。 光是金铁交击，不可能会掀起如此具有破坏力的力量奔流。 每一次进足踏步都穿破地面。 每一道挥空
结束-爱莉斯菲尔非常震惊，几乎忘了呼吸。现在在她眼前展

开始-劲风低鸣。所有一切违反这个世界物理法则的暴行，让
行数 2051-2062
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 劲风低鸣。 所有一切违反这个世界物理法则的暴行，让大气发出歇斯底里的惨叫声。 无人的仓库街仿佛笼罩在狂乱肆虐的龙卷风之中，遭受到无情的摧残，逐渐被破坏殆尽。 只是两个『人』在进行肉搏战，街道就因此逐渐崩坏。 圣杯战争—— 现在爱莉斯菲尔正目睹圣杯战争的危险以及惊人之处，亲眼见证将神话与传说世界的人物召唤现世，彼此互相激战的真正意义。 这简直重现了原本已经不复
结束-劲风低鸣。所有一切违反这个世界物理法则的暴行，让

开始-就她所知，「长枪」这种武器要用双手使用才是正确的
行数 2063-2068
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就她所知，「长枪」这种武器要用双手使用才是正确的战斗方法。这项原则从无例外。 因此当她看见Lancer从灵带着两柄枪出现的时候，她怀疑那是敌人的伪装策略。 既然他是枪之座的英灵，那么就可以确定他手中拿的长枪绝对就是他的宝具。然而依照圣杯战争的法则，被敌人识破自己的宝具就等于暴露出自己的真名。 绑在Lancer长枪上的绷带状符咒肯定是为了隐瞒长枪的真面目。La
结束-就她所知，「长枪」这种武器要用双手使用才是正确的

开始-Saber判断只要看出这一点就能掌握胜机，因此一
行数 2069-2075
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber判断只要看出这一点就能掌握胜机，因此一直用心观察，希望能够勘破Lancer的枪法。照道理来说，惯用的兵器以及膺品之间在招数的分量上一定会产生「虚」与「实」的差异。 可是实际上—— 这是Saber第三次进攻受阻，她向后飞跃，拉开距离。 「怎么啦，Saber？你的攻击很无力喔。」 「……！」 Saber无法反驳Lancer的揶揄。两人已经过招三十回合，
结束-Saber判断只要看出这一点就能掌握胜机，因此一

开始-虽然如此，长棍型态的武器在连续攻击之间必定会露出
行数 2076-2082
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然如此，长棍型态的武器在连续攻击之间必定会露出破绽。偏偏每当Saber想要趁隙冲进敌人近身处的时候，左手的短枪就会准确牵制她的行动。Saber的进攻从刚才开始，一直被短枪枪尖的绵密防御给封杀。 两柄枪当中没有一柄是「虚物」。这位Lancer英灵能够用左右两手自由自在地操纵左右两柄长短枪，究竟苦心钻研多久才能练就如此神技。 「……这个男人，很有两下子！」 第
结束-虽然如此，长棍型态的武器在连续攻击之间必定会露出

开始-长枪本是一种双手武器，Lancer却以单手武器般
行数 2083-2088
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 长枪本是一种双手武器，Lancer却以单手武器般的速度及灵巧彻底发挥长枪攻击距离较长与重量较重的优点。而且他能够依照敌我双方的距离远近使用长短双枪应对，而Saber只能来回挥舞一柄长剑，以武器的优势来说，他不可能会落于下风。 可是事情却没有这么简单—— 「那柄剑真是怪异……」 Lancer在内心暗忖道。并不是只有旁观的爱莉斯菲尔无法目视超高速的兵刀交击。即便
结束-长枪本是一种双手武器，Lancer却以单手武器般

开始-与Saber对战的敌人会遭受无形之剑的斩击，自己
行数 2089-2093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与Saber对战的敌人会遭受无形之剑的斩击，自己的攻击也会被无形之剑挡格。也难怪Lancer会感到焦躁，就算能从Saber自身的动作看出剑路走向，但是不知道剑身长度就无从判断适当的交战距离。 结果Lancer为了应付Saber的长剑，只能拉大双方距离，保持站在对方的攻击范围之外。接连使出有如行云流水的华丽枪法大占上风只是表面上的样子。Lancer虽然利用奇招
结束-与Saber对战的敌人会遭受无形之剑的斩击，自己

开始-不对，就算他们还有余力注意四周，是否真能察觉那悄
行数 2094-2098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不对，就算他们还有余力注意四周，是否真能察觉那悄悄接近的存在呢…… 那是因为这道与火花交迸的剑枪斩舞隔着一段距离，悄然无声靠近的影子具有『遮断气息』技能，甚至能够瞒过从灵的灵感应力。 黑色长袍在海上吹来的强风中翻飞，无脸的嘴唇在白色骷髅面具下冷笑。 有谁会想到他的存在呢？昨天晚上已经在众多目击者面前消灭的从灵『Assassin』再度在夜晚的仓库街中现身。 A
结束-不对，就算他们还有余力注意四周，是否真能察觉那悄

开始-如果希望隐身效果更加确实的话，Assassin可
行数 2099-2105
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果希望隐身效果更加确实的话，Assassin可以不用实体，维持灵体的姿态进行斥候，这样他可以更接近目标。但是在灵体状态下，Assassin自己的知觉也只有『灵视』的感觉。今晚Assassin被赋予的任务是「以肉眼观看战况」。 Assassin了解召主的意思，从容接下那道指令，只是一直默默地注视着远方的死斗。 在进行着生死决斗的仓库街东南方十五公里之遥。 冬
结束-如果希望隐身效果更加确实的话，Assassin可

开始-绮礼正在使用的技术是他花费三年修行的成果。这是远
行数 2106-2110
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼正在使用的技术是他花费三年修行的成果。这是远坂时臣传授的其中一项魔术，共享知觉的能力。 绮礼能够像这样，与魔力通路相连的契约对象共用感觉器官的知觉。在圣杯战争当中，这种技术能够在远距离完全监视从灵的行动，实用度非常高。如果手下的从灵是擅长斥候的Assassin的话，有这项能力更加能够如虎添翼。 唯一的缺点就是这项能力必须要有契约者，也就是知觉共有对象的同
结束-绮礼正在使用的技术是他花费三年修行的成果。这是远

开始-绮礼对着无人的黑暗这么说道。虽然这里没有其他人，
行数 2111-2115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼对着无人的黑暗这么说道。虽然这里没有其他人，但是桌上却摆了一台古老的留声机。黄铜制的播音喇叭朝着绮礼的方向倾斜。果不其然，看起来只是一台普通老古董的留声机发出人语回答绮礼。 『不能说是第一场吧。在公开认定上，这可是「第二战」喔，绮礼。』 音质虽然有些变调，但是这抹从容洒脱的嗓音确实就是远坂时臣的声音没错。 这台骨董装置因为那个造型传统的牵牛花状集音部位的
结束-绮礼对着无人的黑暗这么说道。虽然这里没有其他人，

开始-在冬木教会归于言峰璃正神父管辖之下的同时，时臣就
行数 2116-2118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在冬木教会归于言峰璃正神父管辖之下的同时，时臣就已经把这台宝石通讯机送进教会里了。目的当然就是为了和台面下的合伙人，璃正神父以及其子——也就是圣杯战争开始的同时，按照计划成为第一名战败者而接受教会保护的言峰绮礼——秘密取得联系。 目前所有计划都进行地很顺利。谁都想不到身处教会当中的绮礼竟然有办法与外界联络。其实对不是魔术师的绮礼来说，他认为只要使用无线电就够
结束-在冬木教会归于言峰璃正神父管辖之下的同时，时臣就

开始-「正在战斗的似乎是——Saber以及Lancer
行数 2119-2126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「正在战斗的似乎是——Saber以及Lancer。特别是Saber的能力极为优秀，大部分的能力数值看起来都相当于A级。」 『……原来如此，不愧号称是最强的职别。可以看到召主吗？』 「只有一个人毫无忌惮地出现在场上……是一名站在Saber身后的银发女子。」 『嗯，那么Lancer的召主至少懂得隐藏形迹。他不是外行人呢，很了解这场圣杯战争的铁则……等等，你哪才说
结束-「正在战斗的似乎是——Saber以及Lancer

开始-『我还以为卫宫切嗣就是约布斯塔海特准备的棋子……
行数 2127-2133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『我还以为卫宫切嗣就是约布斯塔海特准备的棋子……没想到竟然会猜错。』 绮礼一开始还无法发觉自己心中涌起的奇妙龟裂。等过了一会儿之后，他才发现那是一阵失望的念头。 『无论如何，那个女人是掌握着圣杯战争未来发展的重要关键人物。绮礼，绝对要盯紧她。』 「……我明白了。那么我就派一个人随时跟着她。」 口中说着谜一般的难解话语，绮礼接下任务之后，继续注视远方两位英灵所
结束-『我还以为卫宫切嗣就是约布斯塔海特准备的棋子……

开始-他首先使用的是热戚应瞄准器……看到了。因为夜晚寒
行数 2134-2137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他首先使用的是热戚应瞄准器……看到了。因为夜晚寒冷的空气而呈现出黑色与蓝色的背景中，明显浮现出红色与橘色的反应色。其中温度特别高的白热光源应该就是两名从灵的影像，双方急速交错的热度融合为一体，化为庞大的一团眩光。 镜头中另外还有两个热源反应，虽然比刚才那两道热源反应小得多，但是那确实是人体的放热模式。其中一个人站在道路中央，观看从灵的对决。还有另一个人——蹲
结束-他首先使用的是热戚应瞄准器……看到了。因为夜晚寒

开始-站在路上的果然是爱莉斯菲尔。切嗣之前已经交代过她
行数 2138-2142
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 站在路上的果然是爱莉斯菲尔。切嗣之前已经交代过她，要她表现得像是高傲的Saber之主一样，不躲不避，光明正大地挺身迎战。 那么说来，在屋顶上的热源就是敌人的召主……那个与切嗣的Saber战得难分难解，手持双枪的战士，Lancer的主人了。 切嗣隐身在黑暗中，露出冷酷的浅笑，这种情况就是他所期望的。Lancer的召主应该有用幻影或是辽蔽气息的魔术迷彩隐藏自己的
结束-站在路上的果然是爱莉斯菲尔。切嗣之前已经交代过她

开始-『……看不见，从我的位置看好像是死角。』如果可以
行数 2143-2150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『……看不见，从我的位置看好像是死角。』 如果可以的话，切嗣原本希望与舞弥一起进行交叉射击以确保万无一失。不过很不巧的，似乎只有切嗣位于可以攻击的位置上。但是这不是问题。距离大约三百公尺左右，以切嗣的射击技术绝对可以一枪置他于死地。既然那个魔术师没有发现狙击手的存在，他就无从防御点300 Winchester麦格姆弹的攻击。 正当切嗣拉开枪身上装设的双脚架，
结束-『……看不见，从我的位置看好像是死角。』如果可以

开始-在切嗣与舞弥之后，第三位窥探Saber与Lanc
行数 2151-2153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在切嗣与舞弥之后，第三位窥探Saber与Lancer决斗的监视者，现在就出现在吊臂起重机的驾驶座上。 切嗣早就料到会有这样的事情。在圣杯战争刚开打的时候，与其积极参与对决，不如先做壁上观才是上上之策。如果是行事沉稳的召主，就算其他从灵开战也不会随便去瞠浑水，但一定会赶赴战场，仔细监看。如果胜利者在战斗结束后已经筋疲力竭的话，就可以抢入战场坐收渔翁之利。就算事
结束-在切嗣与舞弥之后，第三位窥探Saber与Lanc

开始-话虽如此，还是有一件事连切嗣都没料到。切嗣再次凝
行数 2154-2158
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话虽如此，还是有一件事连切嗣都没料到。 切嗣再次凝神注视夜视瞄准器中淡绿色的影像。新来的监试者的身形装扮……罩住全身的漆黑长袍以及脸上戴着的骷髅面具。虽然很让人难以置信，不过那个人的确就是昨天晚上应该已经在远坂宅庭园里败亡的Assassin。 切嗣在看了舞弥的使魔所拍摄的影像之后，本来就觉得有些难以释怀，因此就算看到应该已经死亡的Assassin再度现身，他
结束-话虽如此，还是有一件事连切嗣都没料到。切嗣再次凝

开始-切嗣不能寄望Saber的帮助，现在Saber与他
行数 2159-2164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣不能寄望Saber的帮助，现在Saber与他的距离比Assassin与他的距离还要远上许多。再说Saber根本不知道切嗣在这里，不可能一时之间立刻反应过来。 再加上她现在正在与Lancer激战。就算召主被杀，魔力供给断绝，从灵还是能够独力在现世留存一段时间，所以光只是杀死Lancer的召主并不代表可以立刻排除Lancer。 如果还有什么手段的话——那就是
结束-切嗣不能寄望Saber的帮助，现在Saber与他

开始-——切嗣绞尽脑汁思考种种可能性，很快便作出结论。
行数 2165-2174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——切嗣绞尽脑汁思考种种可能性，很快便作出结论。 虽然这是一个可以收拾Lancer召主的大好时机，但今天晚上只能放过他了。 既然下定决心，切嗣就不觉得有任何遗憾。 「舞弥，你继续监视Assassin。我要观察Lancer。」 『了解。』 切嗣轻轻叹口气，将Walther沉重的枪身靠在双脚架上，静下心注视夜视瞄准器中的影像。 既然已经无计可施，今晚的战斗对切嗣
结束-——切嗣绞尽脑汁思考种种可能性，很快便作出结论。

开始-154:03:11Saber与Lancer的决斗
行数 2175-2181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 154:03:11 Saber与Lancer的决斗依然战得难分难舍。 正确来说，应该是两人都难以忖度对方的实力，持续互相试探之后开始逐渐呈现胶着之态。 就算只是小小试探几招，但他们可是从灵。道路受到攻击的余波冲击，被狠狠地刮出破坏的凄惨爪痕。现场已经有两栋仓库倒塌，路面的柏油就像是田地的土壤一样被翻开。只有成为战场的这一个角落仿佛遭受垂直型大地震袭击一般，破
结束-154:03:11Saber与Lancer的决斗

开始-「无论如何，接受我的赞美吧。打到现在竟然连一滴汗
行数 2182-2190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无论如何，接受我的赞美吧。打到现在竟然连一滴汗都没流，虽然是一介女流，不过你还真是了不起啊。」 「你不用那么谦虚，Lancer。」 Saber手中举着无形之剑，嘴角同样也浮起微笑。 「我虽然不知道你的名号，可是你的枪法也很了得。像你这种高手的赞美是我的荣幸，我就心怀感激地接受了。」 虽然他们不知道对方的身分，在陌生的异国之地彼此对抗。但是此时此刻，两人的心
结束-「无论如何，接受我的赞美吧。打到现在竟然连一滴汗

开始-「Lancer的……召主！？」爱莉斯菲尔不动声色
行数 2191-2199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Lancer的……召主！？」 爱莉斯菲尔不动声色，仔细环视四周，但是到处都找不到可疑的人影。那人说话的声音带着不自然的回音，听不出来是男性还是女性，甚至声音从何处发出都不知道，应该是使用了幻术伪装吧。敌人似乎不打算在爱莉斯葬尔等人面前现身。 『不要让这场战斗再拖下去。那个Saber是强敌，尽快把她收拾掉——我准许你动用宝具。』 隐身不出的魔术师所说的这番话
结束-「Lancer的……召主！？」爱莉斯菲尔不动声色

开始-在Saber的注视之下，紧缚的符咒自Lancer
行数 2200-2206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在Saber的注视之下，紧缚的符咒自Lancer右手的长枪松脱、落下。 那是一柄深红色的长枪。强大魔力与先前截然不同，自枪头隐隐发出，仿佛一道不祥的海市蜃楼。 「——你也听见了，接下来我要先下杀手了。」 Lancer终于用双手握住露出真面目的必杀兵器，低声说道。 Saber同样也将手中的长剑放低，比刚才更加谨慎地计算与Lancer之间的距离。 寳具所发挥的效
结束-在Saber的注视之下，紧缚的符咒自Lancer

开始-相对的，另一种类型则是武器的属性本身就带有宝具性
行数 2207-2213
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 相对的，另一种类型则是武器的属性本身就带有宝具性质。以Saber来说，『风王结界』就属于这类型。这一类宝具本身没有歼灭敌人的效能，但仍是有用的「利器」，能够将战局导向有利于自己的方向。宝具效果不算强大，换句话说就代表使用起来非常便利。如果活用得宜的话，就结果来看还是可能成为决定胜负的王牌。 Lancer的那柄红枪究竟是—— Saber直觉认为应该是属于后者。
结束-相对的，另一种类型则是武器的属性本身就带有宝具性

开始-Saber当然用最一般的方法应对，她用手中的剑轻
行数 2214-2220
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber当然用最一般的方法应对，她用手中的剑轻易挡架Lancer的长枪。Lancer这一枪并非特别沉重、也没有特别迅速，只是非常平凡无奇的一刺。但是…… 异象始于一阵强风。 以互相咬在一起的长枪与剑为中心，一阵毫无来由的旋风狂卷而起。 「什么！？」 Saber大感惊讶，向后退开三步，离开Lancer的长枪。Lancer泰然自若，依然挺着长枪，没有继续进逼。
结束-Saber当然用最一般的方法应对，她用手中的剑轻

开始-「你秘藏的宝剑可终于露馅了。」「……」Lance
行数 2221-2229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你秘藏的宝剑可终于露馅了。」 「……」 Lancer得意地说道。Saber则好像不知所以然，默默不语。只有两位当事者真正了解刚才那短暂的怪异现象是怎么一回事。 那阵风势来自于Saber的剑上……正确来说，是来自她的『风王结界』内部。 捂界内部足以改变光线折射的压缩空气在那一刹那间泄漏了出来。而且当长剑与Lancer长枪交击的瞬间——长剑上束缚风流的魔力竟然
结束-「你秘藏的宝剑可终于露馅了。」「……」Lance

开始-黄金之剑的模样在瞬间闪出一阵残影。「唔……」气压
行数 2230-2235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄金之剑的模样在瞬间闪出一阵残影。 「唔……」 气压又从『风王结界』当中漏出，变成一阵连续不断的翻滚狂风，激烈地吹动Saber的金发。Lancer的红色长枪确实正在削弱『风王结界』。每当长剑与连续进逼的枪尖交错，Saber原本无形的长剑就会在一瞬间露出形态。随着双方兵刃连续交击，黄金之剑的全貌仿佛就像间隔零点数秒的连续动画般逐渐显露出来。 「可是……如果是这
结束-黄金之剑的模样在瞬间闪出一阵残影。「唔……」气压

开始-Saber心意已定，长剑一翻，朝向Lancer的
行数 2236-2242
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber心意已定，长剑一翻，朝向Lancer的肩膀砍去。即使红枪枪尖会划过她的侧腹，但是既然已经决定无视，她也不再理会。这么浅的攻击会被铠甲弹开。但是相对的，Saber的长剑将会由Lancer的肩上斜斩下来，将他一刀两断—— 还没确实感受到痛楚之前，Saber的直觉已经让她免于惨败。 砍下的剑还在空中游移，Saber纵身向旁边一滚。不过她还是略晚了一步，因
结束-Saber心意已定，长剑一翻，朝向Lancer的

开始-「——谢谢你，爱莉斯菲尔。我没事，治疗很有效。」
行数 2243-2250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——谢谢你，爱莉斯菲尔。我没事，治疗很有效。」 Saber虽然这样说道，但或许因为疼痛还没有完全消退，她还是用手护着腹侧。 「果然没办法这么轻而易举从你手中抢下胜利……」 Lancer低声说道。但是他的语气中没有一丝失望，反而因为高昂的兴致而充满兴奋之意。和强敌交手似乎让这个男人打从心底觉得愉快。 Saber虽然心中懊悔，咬紧牙关，但还是冷静地在脑海中将一
结束-「——谢谢你，爱莉斯菲尔。我没事，治疗很有效。」

开始-Saber虽然无法化为灵体，但是她可以任意让身上
行数 2251-2256
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber虽然无法化为灵体，但是她可以任意让身上这套战斗用的铠甲实体化或是消失。也就是说Saber的铠甲是用魔力组成，而不像爱莉斯菲尔购买的服装是真正的实体。 再加上『风王结界』令人匪夷所思的龟裂……只有和Lancer长枪交击的时候，集合风的结界才会发生破洞。 「……原来如此。我已经看出那柄长枪的秘密了，Lancer。」 Saber低声说道。现在她终于知道自
结束-Saber虽然无法化为灵体，但是她可以任意让身上

开始-这项宝具的确没有特别强大的破坏力，不过已经足以构
行数 2257-2264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这项宝具的确没有特别强大的破坏力，不过已经足以构成威胁了。从灵武装的优劣之分可以说取决于武装上的魔力或是魔术效能。但是面对这位枪兵，从灵的武装越强大，其优势就越容易被推翻。 「如果你想要依靠那件铠甲护身的话，我看还是免了吧，Saber在我的长枪之前，你就像是赤身裸体一样。」 Lancer调侃般的话语让Saber嗤之以鼻。 「不过只是破解铠甲而已，就让你这样得
结束-这项宝具的确没有特别强大的破坏力，不过已经足以构

开始-「既然挡不住那柄长枪，那就在防御之前先杀了你。觉
行数 2265-2271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然挡不住那柄长枪，那就在防御之前先杀了你。觉悟吧，Lancer。」 身穿蓝色单衣的轻装，Saber再次摆出架势。她将长剑放低，剑刃向后荡去，侧身与Lancer对峙。这个架势代表她已经不在乎防御，只求用全身的力气使出由下而上的斜斩，将对手一击斩杀。 显然Saber已经做好准备，要以接下来这舍身的一击决定胜负。 「真是果断，打算来个一招定江山是吗？」 Lan
结束-「既然挡不住那柄长枪，那就在防御之前先杀了你。觉

开始-Saber能够将多余的魔力全数转化为近身战的机动
行数 2272-2279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber能够将多余的魔力全数转化为近身战的机动力，如果连维持镗甲所需的魔力都使用在『魔力释出』的话，其力量以及速度少说能够再增加六成……破坏力已经可以让她使出足以一击必杀的攻击。 以舍弃防御力所得的优势来弥补防御力被剥夺的劣势。这就是Saber为了对付Lancer的「破魔之枪」所得出的答案。 「我很中意你的那份勇敢还有果断的决心……」 Lancer如同一位
结束-Saber能够将多余的魔力全数转化为近身战的机动

开始-Saber一边冷静地注视着对手轻盈的步伐，一边计
行数 2280-2285
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber一边冷静地注视着对手轻盈的步伐，一边计算出剑的时机。Lancer现在一定正在从她全身散发出的魔力密度来估算Saber冲刺的速度吧。可是除此之外，她还另有妙计…… Lancer的运足稍微……只有稍稍一点……变迟钝了。 脚下道路的柏油已经翻起，变得有如石子地一般。在地上似乎有一点障碍物，让Lancer的下盘力道一滞，动作稍有停顿。 Saber掌握住这一
结束-Saber一边冷静地注视着对手轻盈的步伐，一边计

开始-现在Saber的妙计是把这一招加以变化。她之前大
行数 2286-2289
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在Saber的妙计是把这一招加以变化。她之前大大挥剑，让剑尖朝向背后的架势……就是为了提高冲刺的速度。 喷射气流由黄金之剑释放，朝Saber的正后方爆发。喷射气流再加上Saber舍弃铠甲，用浑身力道使出的『魔力释出』使她的身体化为超音速的炮弹。 Saber此时的速度实际上已经达到一般前进速度的三倍。在她踏出脚步的那一刻起，一切迎击或是闪躲动作都已经来不及了
结束-现在Saber的妙计是把这一招加以变化。她之前大

开始-取而代之做出动作的是——他的脚。在高度集中的意识
行数 2290-2296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 取而代之做出动作的是——他的脚。 在高度集中的意识当中，比一刹那还要短暂的时间流逝被拉长，流动变得非常缓慢。 这时候Saber才察觉，原来Lancer的破绽是伪装的。他的脚步踏错不是偶然，而是为了预先站在那个位置而停下脚步。 也就是说，那个位置是Lancer早就计划好的必胜点——当他从双枪换持单枪时，扔下左手短枪的地方。 Saber的脑海中回想起Lancer
结束-取而代之做出动作的是——他的脚。在高度集中的意识

开始-Saber的第六感，超越理论思考的战斗判断天赋让
行数 2297-2305
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 Saber的第六感，超越理论思考的战斗判断天赋让她的失策真相大白。 使枪的正当战法就是两手执一枪——这个先入为主的观念本身就是一个陷阱。她之前认为左右两手各操一枪的技巧只不过是Lancer用来欺敌的手段。 可是如果双手各使一枪本来就是Lancer真正的武技。 如果那位从灵原本就是使用「双魔枪」而名震天下的英灵。 没错，所谓的宝具——绝对不一定只有一件。 Sa
结束-Saber的第六感，超越理论思考的战斗判断天赋让

开始-在冬木大桥钢骨桥拱上眺望仓库街之战的Rider站
行数 2306-2316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在冬木大桥钢骨桥拱上眺望仓库街之战的Rider站起身子，低声喃喃说道。 「什、什么事情不妙？」 韦伯第一次看到巨汉从灵露出焦躁的表情，心中七上八下。他维持攀附着钢骨的姿势问道。 「Lancer那家伙使出绝招了，他想要速战速决。」 「不，这样不是很好吗……」 「笨蛋，你在胡说什么。」 锵地一声。Rider踏得脚下的钢骨铿锵作响。全身紧贴住钢骨的韦伯被这股摇晃给
结束-在冬木大桥钢骨桥拱上眺望仓库街之战的Rider站

开始-「朕确实是希望其他从灵出面接受Lancer的挑战
行数 2317-2324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「朕确实是希望其他从灵出面接受Lancer的挑战。这还用说吗？与其一个一个找，一次对付全部的人不是比较省时省力吗？」 「……」 韦伯忘了应该要回话。自己与这位胆大包天的英灵之间认知落差之大，让他哑口无言。 「一次……对付全部？」 「当然。这种能与不同时代的英雄豪杰交手的机会可是干载难逢。而且还有六个人之多，当然不能放过任何一个。」 自Rider的喉咙中发出凶
结束-「朕确实是希望其他从灵出面接受Lancer的挑战

开始-韦伯半歇斯底里地训斥Rider，可怜他的声音因为
行数 2325-2335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯半歇斯底里地训斥Rider，可怜他的声音因为一记弹额头而被打断。 「胜利而不亡之；支配而不辱之。这才是真正的『征服』！」 Rider挺起胸膛大声说完，拔出腰际的配剑对着半空中虚劈一剑，斩开空间。 翻腾的魔力随即奔流而出，一具灿然生辉的大型宝具随着魔力的奔流现世。韦伯几乎被四周卷起的狂风吹走，忍着不发出惨叫声，死命抱住钢骨。 「表演就看到这里了。我们也出发
结束-韦伯半歇斯底里地训斥Rider，可怜他的声音因为

开始-「就是现在。奔驰吧，神威的车轮！」征服王的宝具发
行数 2336-2343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就是现在。奔驰吧，神威的车轮！」 征服王的宝具发出震耳雷鸣，回应他的呼唤。 逆卷的狂风、生与死的交错。 身形交错的剑士与枪兵之间绽放出一朵鲜艳无比的大红色血花——然后在一瞬间凋零。 Saber奔驰而过后静止不动。在同一时间，两人转身。 双方都还屹立不摇，与敌人战斗的意志也仍未稍减。两位英灵都还健在。 胜负尚未分晓的原因是因为Saber在最后的最后即时对情势
结束-「就是现在。奔驰吧，神威的车轮！」征服王的宝具发

开始-但是他们为了这道伤痕所付出的代价是否也相等呢？「
行数 2344-2348
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是他们为了这道伤痕所付出的代价是否也相等呢？ 「你还真是难缠，不肯痛痛快快地落败啊……那份顽强不屈真的非常了不起。」 Lancer面露凄怆的笑容看着Saber，对手臂内侧被割下一块肉的伤势似乎毫不以为意。果不其然，Lancer的伤势仿佛像影片倒带一般，自动愈合复原，完全没有留下一点痕迹。以从灵本身的治愈能力来说，这样的回复速度实在太快。应该是目前尚藏身于暗
结束-但是他们为了这道伤痕所付出的代价是否也相等呢？「

开始-「……爱莉斯菲尔，请你也为我治疗。」「我已经施过
行数 2349-2356
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……爱莉斯菲尔，请你也为我治疗。」 「我已经施过魔术了！都已经用了，可是为什么……」 比起受伤的Saber本人，在后方支援的爱莉斯菲尔更显得仓皇失措。 爱莉斯菲尔的确是最优秀的魔术师。先不论她经历过漫长且高难度的锻练，她的身体本来就是针对强化魔道而「设计出来的创造物」，使用治愈魔术这等小事不可能会出错。就算万一真的失败了，爱莉斯菲尔自己也会知道。 但是——
结束-「……爱莉斯菲尔，请你也为我治疗。」「我已经施过

开始-Saber自己也知道爱莉斯菲尔的处理并没有问题，
行数 2357-2362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber自己也知道爱莉斯菲尔的处理并没有问题，但是手腕上的伤口却没有愈合。左手的拇指就好像是她天生的残疾一般，完全无法动弹。 Lancer见Saber不攻过来，以从容不迫的姿势弯腰用左手舍起掉落在地上的黄色短枪。 「你很聪明，能够发现铠甲抵挡不了我的『破魔红蔷薇〈Gae Dearg〉』。」 Lancer毫不在意地说出自己宝具的真名。大概是认为已经让Sabe
结束-Saber自己也知道爱莉斯菲尔的处理并没有问题，

开始-「原来如此……一旦被刺中，伤口就绝对不会愈合的诅
行数 2363-2367
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 「原来如此……一旦被刺中，伤口就绝对不会愈合的诅咒之枪。我应该更早发觉的……」 斩断魔力的红色长枪以及带有诅咒的黄色短枪，再加上右眼下能够迷惑女性的一点哭痣——有了这些条件就能轻易看出Lancer的身分。他的威名列于塞尔特的英雄传说中，以传承的区分来说，与亚瑟王传说还有几分渊源。奇怪的是Saber本人在此之前竟然完全没有察觉。 「飞亚纳骑士团当中最顶尖的战士
结束-「原来如此……一旦被刺中，伤口就绝对不会愈合的诅

开始-Lancer的真实身分终于被识破，但是他反而露出
行数 2368-2373
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer的真实身分终于被识破，但是他反而露出爽朗的表情，眼神斜瞥着Saber说道： 「与那位名满天下的骑士王交战还能抢下一城。呵呵，看来我也还不赖嘛。」 一旦成为英灵，他们就会隔离在时间的流动之外，不会受到历史发生前后的拘束。只要该传说比他们受召唤的时代更早，就算是出生时间比自己更晚的英雄，他们也会拥有相关的知识。迪尔穆德也认识往后将他的故乡带向光荣之路
结束-Lancer的真实身分终于被识破，但是他反而露出

开始-「只是一刺，付出的代价太大了……」Saber再次
行数 2374-2378
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只是一刺，付出的代价太大了……」 Saber再次编织魔力，以白银铠甲罩身。面对Lancer的『破魔红蔷薇』，穿上铠甲依然只是浪费魔力而已，可是却能够用来防御更致命的『必灭黄蔷薇』。『风王结界』也再次吸聚周围的大气，将黄金宝剑收入无形的剑鞘当中。 任何方式都无法治愈黄枪的诅咒，恐怕只有破坏那柄黄枪，或是打倒持有者迪尔穆德才能够解咒。Saber必须用剩下的右手
结束-「只是一刺，付出的代价太大了……」Saber再次

开始-眼前的敌人确实是强敌。在圣杯战争的第一场战斗就过
行数 2379-2383
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 眼前的敌人确实是强敌。 在圣杯战争的第一场战斗就过上这样无可挑剔的绝佳敌手。身为一生为剑而活的武者，Saber岂能不为这种邂逅感到激昂？今天她与迪尔穆德·奥·德利暗之间的对峙不只是比拼武艺，而且还将会是一场必须考验智谋战略的极限战斗。 Saber心中的振奋昂扬虽然没有以语言表达，但是Lancer也已经戚受到了。事实上，面露满足笑意的Lancer内心也和Sab
结束-眼前的敌人确实是强敌。在圣杯战争的第一场战斗就过

开始-「如果那时候你还活着的话再说吧，Lancer。」
行数 2384-2392
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果那时候你还活着的话再说吧，Lancer。」 两人傲然不驯地彼此挑衅，一边观察对方的必杀招式，一边小心翼翼地缓缓缩短彼此距离。 神剑与魔枪一触即发。 就在此时，冰冷而澄彻的压迫感被一阵突如其来的轰雷巨响打破。 「——！？」 Saber与Lancer两人同时转头往东南方的天空凝神望去。巨响的来源很明显，一定就是那个一边在夜空中散出交错纵横的紫电闪光，一边从
结束-「如果那时候你还活着的话再说吧，Lancer。」

开始-不，它们不光是浮在空中而已。战车的车轮发出辕辕转
行数 2393-2398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，它们不光是浮在空中而已。战车的车轮发出辕辕转动声，两头公牛蹄下踢踏的不是大地，而是耀眼的闪电。 牛蹄以及车轮每一次蹬踏虚空，紫色闪电就会划出蛛网状的触手，发出轰轰雷声撼动大气。每一次巨响放出的魔力压力，都足以匹敌Saber或Lancer使出的全力一击。 如此怪异的现象、如此庞大的魔力释出，这绝对是从灵的宝具没错。在场的人不用多想，都知道意图介入Saber
结束-不，它们不光是浮在空中而已。战车的车轮发出辕辕转

开始-奔驰在雷电上的战车，高姿态地在Saber以及La
行数 2399-2402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 奔驰在雷电上的战车，高姿态地在Saber以及Lancer头顶上的天空中盘旋之后，减低速度降落在地上。降落的位置正好在对峙的两位英灵正中央，挡住双方的锋刃。在着地的同时，耀眼的雷光也跟着退去，一名彪形大汉威风凛凛地挺立在驾驶库上。 「双方都放下武器，你们现在正在王的跟前！」 巨汉不疾不徐地大声说道，音量直比战车在天际现身奔驰时的雷鸣声。他的双眼炯炯有神，光凭一
结束-奔驰在雷电上的战车，高姿态地在Saber以及La

开始-巨汉骑者见已经压制了两人的气势，态度严正地继续说
行数 2403-2408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巨汉骑者见已经压制了两人的气势，态度严正地继续说道： 「朕名为征服王伊斯坎达尔，在此次圣杯战争当中获得Rider之座而现世。」 在场所有人这次更是惊讶不已。在圣杯战争的战场上，真名乃是攻略关键，根本不可能会有从灵自报真名。然而所有人当中最惊讶的，莫过于Rider身边蹲在驾驶座上的韦伯。 「你，你的脑子里到底在想什么啊？你这笨蛋～～～～～～～～～～！」 韦伯因
结束-巨汉骑者见已经压制了两人的气势，态度严正地继续说

开始-「虽然吾等是为了追求圣杯而竞争才会在此相会……但
行数 2409-2417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「虽然吾等是为了追求圣杯而竞争才会在此相会……但是在动手之前，首先有件事要先一问。 朕不知道汝等要对圣杯许什么愿望，可是现在先好好想一想。那个愿望比吞食天下的伟大愿望还要更加重要吗？」 Saber虽然不知道对方提出这个问题想要说什么，可是她直觉感到对方的真正意图有所不轨，不禁怒上眉梢。 「你这家伙——到底想说什么？」 「嗯，简单来说的话……」 说到这里，Ri
结束-「虽然吾等是为了追求圣杯而竞争才会在此相会……但

开始-征服王伊斯坎达尔的确是非比一般的英灵。在人类的历
行数 2418-2423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 征服王伊斯坎达尔的确是非比一般的英灵。在人类的历史当中，没有哪一个人比他更接近实现征服世界的梦想野心。 但是即便他再伟大，这种嚣张的提案又是另一回事。突然跑出来大声自报名号，然后连打都没有打过就开口要求别人臣服。这种破天荒的行为简直根本不把圣杯战争的规范放在眼里，让人难以判断这究竟是英明的决定还是愚蠢的行为。 「这个嘛……胆敢先报上名号的气魄我是觉得很佩服啦
结束-征服王伊斯坎达尔的确是非比一般的英灵。在人类的历

开始-Saber接着在Lancer之后如此说道。与俊美
行数 2424-2430
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber接着在Lancer之后如此说道。与俊美的枪兵不同，她的脸上连一点笑容都没有。对个性严肃认真的Saber来说，Rider提案本身就已经让她觉得非常不高兴。 「你的玩笑太过分了，征服王。身为一名骑士，这种羞辱让人难以忍受。」 面对Saber与Lancer双方充满强烈敌意的眼神，Rider好像有些困窘似地咕哝了一声，骨节突起的拳头按在自己的太阳穴上搓揉。
结束-Saber接着在Lancer之后如此说道。与俊美

开始-「喔？你说你是不列颠之王？」Rider似乎对Sa
行数 2431-2439
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔？你说你是不列颠之王？」 Rider似乎对Saber的发言非常有兴趣，夸张地扬起眉毛。 「真让人惊讶，没想到大名鼎鼎的骑士王竟然是这样一位小姑娘。」 「——尝尝这位小姑娘的一剑如何？征服王。」 Saber沉声说道，手中长剑摆出架势。虽然左手还是没有握力，只是用四只手指搭在剑柄上。但是剑身上散发出的斗气比对抗Lancer时更加强烈。Rider皱起眉头，深深
结束-「喔？你说你是不列颠之王？」Rider似乎对Sa

开始-「看你现在要怎么办啦。说什么征服不征服，结果还不
行数 2440-2448
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看你现在要怎么办啦。说什么征服不征服，结果还不是搞得人人喊打……难不成你真的以为可以把Saber和Lancer收为手下吗？」 巨汉从灵放声大笑，对自己召主的质问一笑置之，一点歉疚之意都没有。 「这个嘛，不是有人说『凡事都要勇于尝试』吗？」 「因为『凡事都要勇于尝试』，所以你就自曝真名吗！？」 恼怒至极的韦伯一边用无缚鸡之力的两只拳头砰砰连续敲打昂然挺立的R
结束-「看你现在要怎么办啦。说什么征服不征服，结果还不

开始-『我还在想你究竟吃了什么熊心豹子胆，胆敢偷走我的
行数 2449-2454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『我还在想你究竟吃了什么熊心豹子胆，胆敢偷走我的圣遗物……没想到你竟然是打着自己参加圣杯战争的主意啊。韦伯·费尔维特先生。』 韦伯听到这充满怨恨语气的声音呼唤自己的姓名，终于发觉对方憎恶的对象是自己。不只如此，他也察觉那道声音的主人是谁。 「啊……呜……」 他之前怎么都没有想到。那个人的地位能够在时钟塔担任讲师，就算伊斯坎达尔的斗篷遭窃，之后当然还是可以拿到
结束-『我还在想你究竟吃了什么熊心豹子胆，胆敢偷走我的

开始-韦伯很想回两句机伶的场面话嘲讽他。自己已经捷足先
行数 2455-2460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯很想回两句机伶的场面话嘲讽他。自己已经捷足先登，成功让英灵伊斯坎达尔成为自己的从灵了。这不是替自己长久以来在时钟塔受的屈辱痛痛快快地报了一箭之仇吗？ 没错。他们已经不是导师与学生的关系了，现在那家伙是真正不折不扣的敌人。韦伯可以尽量恨他，甚至还可以光明正大地要了他的命。 可是——对对方来说亦是如此。 韦伯在时钟塔度过的几个年头当中，无时无刻不对那位傲慢的
结束-韦伯很想回两句机伶的场面话嘲讽他。自己已经捷足先

开始-事实上，韦伯早就已经吓得动弹不得了，他甚至没有多
行数 2461-2466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 事实上，韦伯早就已经吓得动弹不得了，他甚至没有多余心力感觉对方在羞辱他。 真正的魔术师所代表的意义就是看破死亡……韦伯以往只是在字面上知道这条大原则，现在他终于亲身体会到了。那个男人不知从何处投射而来的视线就是这样地恐怖而凶狠。韦伯从来都不知道，魔术师心中的杀意竟然是如此决绝的「死亡宣言」。 就在此时，一股强而有力的暖意搂住了少年独自忍受着恐惧而不停颤抖的细
结束-事实上，韦伯早就已经吓得动弹不得了，他甚至没有多

开始-「如果真是这样的话，那可就笑掉别人大牙啦。能够成
行数 2467-2475
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果真是这样的话，那可就笑掉别人大牙啦。能够成为朕之召主的人必须是与朕并肩驰骋于战场上的勇敢男子汉。就连露出真面目都不敢的胆小鬼岂够资格担任朕的召主？」 『……』 在一阵无言的沉默之下，只有无形之人的怒气在夜晚的氛围中传开。Rider纵声大笑，这次对着无人的夜空，提高音量大声喊道： 「喂！还有其他人隐藏在黑暗中偷看吧！」 Saber与Lancer听见他的话
结束-「如果真是这样的话，那可就笑掉别人大牙啦。能够成

开始-「丢脸，真是丢脸哪！诸位齐众在冬木的英雄豪杰们。
行数 2476-2480
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「丢脸，真是丢脸哪！诸位齐众在冬木的英雄豪杰们。看到Saber与Lancer在此所展露的豪迈气概，难道你们胆敢说连一点感觉都没有吗？虽然诸位各自拥有值得骄傲的真名，可是如果从头到尾只是鬼鬼祟祟地躲起来偷看的话，那也不过只是懦夫一名而已，还算得上哪门子英灵！？」 Rider语毕又是一阵豪爽的大笑。然后他稍微侧着脖子，露出冷笑，用极为挑衅的眼神环视四周。 「现在
结束-「丢脸，真是丢脸哪！诸位齐众在冬木的英雄豪杰们。

开始-「……世界竟然曾经几乎被那种笨蛋给征服吗？」『…
行数 2481-2490
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……世界竟然曾经几乎被那种笨蛋给征服吗？」 『……』 在通话器彼端的舞弥似乎也是无言以对。 言峰绮礼坐镇在遥远彼方的冬木教会中，经由隐身于暗处的Assassin的视觉与听觉监视现场状况。他也和切嗣与舞弥相同，看见、听见了Rider的一言一行。绮礼将自己见闻的所有详细情况经由身旁的宝石通讯机转述给远坂时臣知道。 『……这下糟了。』 来自远方远坂家的言语从黄铜
结束-「……世界竟然曾经几乎被那种笨蛋给征服吗？」『…

开始-那道刺眼的金光虽然有一点吓到众人——但是在场所有
行数 2491-2494
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那道刺眼的金光虽然有一点吓到众人——但是在场所有人心中都已经不觉得惊讶了。不消说，现在现身的人一定就是受到Rider的挑衅而出面的第四位从灵。让众人觉得可怕的，反而是在这场圣杯战争刚揭幕的首战当中，竟然就有四名从灵齐聚在一起。已经没有任何一个人能够预测接下来事态会如何发展。 金色光芒最终降临在离地十余公尺高的路灯顶端，化为一道身披闪耀盔甲的挺拔人影。看到那人
结束-那道刺眼的金光虽然有一点吓到众人——但是在场所有

开始-包裹住全身的重装盔甲看起来不像是Caster的打
行数 2495-2499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 包裹住全身的重装盔甲看起来不像是Caster的打扮，而且如果他是回应Rider的呼唤而出现的话，就证明他具有足够的理智能够将挑衅言语视为一种挑衅，也就是说他不是没有理性的Berserker。 这么一来利用消去法一算，剩下来的就是三大骑士职别中的最后一人——Archer。 「没想到一个晚上竟然会冒出两个无耻之徒，无视于本王的存在而自称为『王』。」 金黄色的英灵
结束-包裹住全身的重装盔甲看起来不像是Caster的打

开始-「这可真让人为难了……朕伊斯坎达尔正是举世皆知的
行数 2500-2506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这可真让人为难了……朕伊斯坎达尔正是举世皆知的征服王没错啊。」 「愚蠢之徒。天上天下唯有本王一人才是真正的王者英雄，其他人都只不过是一群乌合杂种而已。」 Archer淡淡地撂下这段极其藐视他人的宣言，就连Saber听到这句话都脸色大变；但是Rider却颇宽容，听过之后没有什么反应，只是无奈地叹了一口气。 「既然你把别人说得这么难听，那就先报上名来如何？如果
结束-「这可真让人为难了……朕伊斯坎达尔正是举世皆知的

开始-「有幸拜谒本王，竟然还敢说不识本王的尊容。此等蒙
行数 2507-2513
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「有幸拜谒本王，竟然还敢说不识本王的尊容。此等蒙昧之辈不值得留命在这世上。」 Archer说完，在他左右的空间油然生出如同海市蜃楼般的歪曲——下一秒钟，雪亮的兵刃忽然出现在虚空当中。 那是一把没有剑鞘的剑与一柄长枪，两件武器的装饰都美丽地动人心魄。非但如此，它们还释放出难以掩饰的强烈魔力，显然这些兵器不是一般的武具，而是宝具。 昨天晚上曾经在远坂邸监视的人全
结束-「有幸拜谒本王，竟然还敢说不识本王的尊容。此等蒙

开始-没错，完全一模一样。那个Archer就是昨晚保护
行数 2514-2523
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，完全一模一样。那个Archer就是昨晚保护远坂家免于遭受Assassin入侵的黄金英灵，换句话说，他一定就是远坂时臣的英灵。 「哈哈，哈哈哈哈。」 间桐雁夜在黑暗中发出笑声，往年的憎恨让他的独眼充满血丝。 期盼已久的时刻终于来临了。在这整整一年的人间地狱中，他就是梦想着这一刻才撑过来的。 远坂时臣…… 那个男人身为葵的丈夫、身为樱的父亲，但是却践踏了那
结束-没错，完全一模一样。那个Archer就是昨晚保护

开始-时臣本人之后再解决就可以了。首先将他的从灵粉身碎
行数 2524-2529
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣本人之后再解决就可以了。首先将他的从灵粉身碎骨，让那个可恨的魔术师从圣杯战争中淘汰出局。雁夜光是想像到时臣的脸上充满挫败屈辱的表情，令人疯狂的亢奋戚就从他体内最深处翻涌而出。 「杀掉他，Berserker！让那个Archer死无全尸！！」 这时候，没有一个人料到竟然会有一股魔力奔流，从意想不到的地方轰然爆发。 在现场所有人惊讶的目光注视之下，翻腾的魔力逐
结束-时臣本人之后再解决就可以了。首先将他的从灵粉身碎

开始-那肯定是一名从灵没错，但那种邪气腾腾的模样究竟是
行数 2530-2535
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那肯定是一名从灵没错，但那种邪气腾腾的模样究竟是何方英灵？ 已然现身的从灵各自都有属于自己的「光辉」，但是那位黑色骑士身上却完全找不到这种要素。阿尔特利亚、迪尔穆德、征服王伊斯坎达尔以及现在还不知名号的黄金从灵身上都有属于自己的独特「风采」，展现出他们身为英灵的骄傲。这种荣耀称之为「传说」，是集合众人的赞赏与憧憬所凝聚出来，也是让他们成为「尊贵幻想」的必要元
结束-那肯定是一名从灵没错，但那种邪气腾腾的模样究竟是

开始-「就算我想去邀他，可是那家伙看起来好像打一开始就
行数 2536-2543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就算我想去邀他，可是那家伙看起来好像打一开始就没什么余地好谈啊。」 从黑色骑士身上散发出来的，只有无穷无尽的杀气。就连魔力产生的旋风仿佛部像是怨叹的呻吟声一般邪气四射。 Berserker……每个人都直觉地知道那就是Berserker，连问都不用问。那么凶恶的杀气波动，除了狂乱的英灵之座之外不做他想。 「喂，小子啊，那玩意儿的从灵能力如何？」 Rider如
结束-「就算我想去邀他，可是那家伙看起来好像打一开始就

开始-「我看不见啦！那个黑衣人明明就是从灵没错……可是
行数 2544-2548
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我看不见啦！那个黑衣人明明就是从灵没错……可是不管能力值还是其他什么资讯，我完全看不到！」 Rider见韦伯说得如此狼狈，狐疑地皱起眉头，再次凝视黑衣骑士。 黑色的甲胄看起来平凡无奇，没有一点个性特征，也没有任何表现穿戴者身分的线索——不对，他越注意看反而越觉得细处模糊不清，渐渐变得难以辨认。 不只是Rider，就连Saber、Lancer，以及在一旁观战
结束-「我看不见啦！那个黑衣人明明就是从灵没错……可是

开始-「那个人似乎也是个麻烦的敌人……」Saber点头
行数 2549-2554
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那个人似乎也是个麻烦的敌人……」 Saber点头回应爱莉斯菲尔的低语。 「不只是他。现在我们要对抗四个人，已经不能轻举妄动了。」 说到大混战的金科玉律，最有效的战术就是全员齐力消灭最弱的一方。所以如果在此时露出破绽，最糟的情况就是可能被迫面临以一敌四的绝望战斗。如果事态演变至此，就算是Saber恐怕也没有胜算。 谁会对谁展开攻势，又有谁会趁这个机会抢便宜—
结束-「那个人似乎也是个麻烦的敌人……」Saber点头

开始-Rider现在还没有明确地把某位特定对象当成目标
行数 2555-2559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider现在还没有明确地把某位特定对象当成目标。目前他的目的应该是想要好好品评参加这次圣杯战争的英灵吧。不过既然敢大胆出面，想必他已经准备好迎接其他人的挑战了。 Archer明显对Rider与Saber深具敌意。对这名黄金英灵来说，Rider与Saber分别自称为『征服王』以及『骑士王』似乎让他相当愤怒。特别是出言挑衅的Rider应该是他最优先的猎物。 问
结束-Rider现在还没有明确地把某位特定对象当成目标

开始-黄金英灵已经知道黑衣骑士慑人的凝视，只射向伫立在
行数 2560-2566
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄金英灵已经知道黑衣骑士慑人的凝视，只射向伫立在街灯上的他一个人而已。 「谁准许你直视本王？下贱的狂犬……」 卑贱之人就连视线都是卑贱而污秽。受到这种眼神的注视，对高贵之人是一种难以忍受的屈辱。现在对Archer来说，和僭称为王的Rider相比之下，不知礼数的Berserker更是十恶不赦的罪人。 漂浮在他左右的宝剑与宝枪缓缓掉头转换方向，锋尖对准变成首要狙
结束-黄金英灵已经知道黑衣骑士慑人的凝视，只射向伫立在

开始-虽然如此，他的攻击破坏力还是极为强大。路面好像遭
行数 2567-2574
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然如此，他的攻击破坏力还是极为强大。路面好像遭到爆破一般翻起，破碎成屑块的柏油化为粉尘遮住视线。 「……！」 全部的人都为之屏息。 黑色的修长身影从朦胧的粉尘当中隐隐浮现。 Berserker还活着。在他稍微移开的脚边，路面被深深挖出一个陨石坑形状的大洞。这是Archer射出的枪剑当中，飞得稍慢的长枪偏离目标所造成的结果。然而应该比长枪还要更早击中目标的长
结束-虽然如此，他的攻击破坏力还是极为强大。路面好像遭

开始-「……那家伙，他真的是Berserker吗？」L
行数 2575-2581
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……那家伙，他真的是Berserker吗？」 Lancer紧张地低声说道，Rider则是咕哝着回应道： 「就一个失去理性的疯子来说，他的技艺可真是高超哪。」 宝具是专为了使用者英灵而特别强化的专用武器，就算其他英灵拿在手中也无法完全展现威力。再怎么样都不可能发挥那种精妙绝伦的剑技，巧妙地将刹那间紧接而来的追击打飞。 不过对Archer来说，他心中的忿怒似乎
结束-「……那家伙，他真的是Berserker吗？」L

开始-不只是剑与枪，还有斧头、钢锤以及长矛。当中甚至有
行数 2582-2588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不只是剑与枪，还有斧头、钢锤以及长矛。当中甚至有一些不晓得用途以及来历的奇形兵器。 所有武器都磨得像镜子一样雪亮，而且还蕴含着强大的魔力。每一件武器都代表一种神秘的体现，毫不逊色……它们全都是真正的宝具，没有一件例外。 「这……怎么可能……」 韦伯忍不住开口说道，其他的英灵或是召主心里也都有同样的感觉吧。 英灵的宝具不见得只有一种。有时候确实会有一些人身怀三
结束-不只是剑与枪，还有斧头、钢锤以及长矛。当中甚至有

开始-在Archer的一声令下，漂浮在半空中的宝具群一
行数 2589-2593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在Archer的一声令下，漂浮在半空中的宝具群一起往Berserker冲杀过去。 轰隆声响震撼大气，爆炸的闪光几乎一扫黑暗，照亮了夜空。 究竟有谁会相信光是投掷刀剑之类的武器会有这么强大的破坏力？无数的宝具如大雨一般洒落在仓库街的街道上，让街道像是遭到地毯式轰炸般毁坏，惨不忍睹。 但是Archer的猛攻还是不见停歇。宝具如落雷般轰下，好像是要把Berserk
结束-在Archer的一声令下，漂浮在半空中的宝具群一

开始-这完全是重现第一波攻击的状况。Berserker
行数 2594-2597
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这完全是重现第一波攻击的状况。Berserker用空着的左手攫住了最先飞来的长矛，之后举起长矛，连同右手的钢剑一起舞动翻飞，将持续袭击而来的宝具一一击回。 这种技巧既精细又大胆，甚至可以用华丽一词来形容。虽然宝具是从Archer那儿夺取来的，可是Berserker使用起来却一点都没有不顺手的样子，就好像是双手的延伸一般自由自在。洗链的手法怎么看都让人觉得手中
结束-这完全是重现第一波攻击的状况。Berserker

开始-「——看来那个金色家伙最有自信的就是宝具的数量。
行数 2598-2603
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——看来那个金色家伙最有自信的就是宝具的数量。这样的话，他与那个黑衣人的相性简直是差到不能再差了。」 正当Saber与Lancer瞠目结舌，说不出话来的时候。Rider则是一个人摆出游刃有余的姿态，志得意满地喃喃自语。 「黑衣人是武器越捡越强。还有那个金色的家伙也是，像那样没头没脑地乱扔只会让他越陷越深。真是爱钻牛角尖哪。」 正如征服王冷静的分析一般，Be
结束-「——看来那个金色家伙最有自信的就是宝具的数量。

开始-Berserker蓦然举起手中剩下的两支宝具——
行数 2604-2610
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Berserker蓦然举起手中剩下的两支宝具——在没有任何准备动作的情况下，就将宝具朝着Archer射去。 不知道是投得偏了，还是一开始就没有射中的意图，战斧与弯刀击中的是Archer脚下所站的街灯灯柱。弯刀击中一半的地方，战斧则是直接打中接近顶端的位置，将铁柱像奶油一样打得柔肠寸断。 断成三节的灯柱倒落地面，发出巨响。但是落地的只有灯柱。黄金英灵在铁柱断裂
结束-Berserker蓦然举起手中剩下的两支宝具——

开始-激愤之余，Archer看着Berserker的双
行数 2611-2616
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 激愤之余，Archer看着Berserker的双眼燃起熊熊怒火，大声喝道。周边的空间第三次产生扭曲，现出枪林剑雨…… 接下来出现的宝具的光辉总数共三十二道，这次就连Rider都沉默不语了。 虽然Berserker最终还是接下了十六具宝具的连续攻击，但是他一定想不到对方会使出数量更多出一倍的攻击吧。这一点其他从灵也是一样，已经没有人能够预测出Archer的潜力
结束-激愤之余，Archer看着Berserker的双

开始-如果要说唯一一件超出预期的要素，那就是他们所召唤
行数 2617-2620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果要说唯一一件超出预期的要素，那就是他们所召唤出来的最强武力基尔加梅修偏偏是以Archer的职别现世。 强悍的宝具可以说是Archer职别的特征所在，基尔加梅修拥有等级相当于EX级的超强宝具，圣杯把这个职别分配给他说不定确实是必然的选择。结果是让这位唯我独尊的英雄王得到极为优异的单独行动能力，这一点却是天大的失算。 时臣相当尊敬英雄王基尔加梅修的威名，原本
结束-如果要说唯一一件超出预期的要素，那就是他们所召唤

开始-如果要管束具有单独行动技能而不依赖召主的从灵，除
行数 2621-2628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果要管束具有单独行动技能而不依赖召主的从灵，除了依靠令咒这种只有三次的绝对命令权之外别无他法。特别是当手下的从灵是基尔加梅修这种完全无心尊重召主的人，令咒就显得更加宝贵。 无论何时何地都要保持举止从容而优雅——这是远坂家代代相传的家训。时臣一直将这条家训铭记在心，可是却没想到自己竟然比其他召主更早面临被迫消耗令咒的局面…… 『导师，请您尽快做决定。』 通讯
结束-如果要管束具有单独行动技能而不依赖召主的从灵，除

开始-Archer的嘴角吊起，露出怨恨的神情，不屑地沉
行数 2629-2636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer的嘴角吊起，露出怨恨的神情，不屑地沉声说道。周围展开的无数宝具光芒同时一敛，又不知道消失到哪里去。 「……算你捡到一条命，狂犬。」 虽然Archer的表情仍然愤懑不平，但是鲜红色的双眸当中已经看不到杀意的火炎。一身金黄色装束的Archer不改他的狂傲不羁，瞪视在场所有的从灵。 「你们这些杂种，下次见面前把废物都淘汰掉。本王只想看到真正的英雄。」 
结束-Archer的嘴角吊起，露出怨恨的神情，不屑地沉

开始-面罩隙缝深处那双茫然双眸因为失去了最初的目标，在
行数 2637-2645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面罩隙缝深处那双茫然双眸因为失去了最初的目标，在虚空当中随处游移……然后又选出新的猎物，重新绽放出精光。 被那双充满着怨恨之意的眼眸盯上，Saber觉得背脊有一阵冰冷的寒意爬过。 「……ur……」 这道声音仿佛来自地底深处，那是一种灾殃、一种诅咒，一种没有任何语言意义的怨念呻吟。 这是在场所有人第一次听见Berserker的声音。 「……ar……er……！！
结束-面罩隙缝深处那双茫然双眸因为失去了最初的目标，在

开始-然而对于问桐雁夜来说，魔术回路活性化所代表的意义
行数 2646-2652
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而对于问桐雁夜来说，魔术回路活性化所代表的意义就是刻印虫啃食肉体，带来有如地狱般的痛苦。 从灵变为灵体的话，魔力的耗费量就会降到最低。在这样的状态下，雁夜也只是时不时受到心悸或是晕眩所苦而已。 但是让Berserker实体化之后的苦痛根本超乎他的想像。 在体内复苏的异物开始蠕动，噬肉啃骨。在雁夜体内成为拟似魔术回路的刻印虫不顾宿主雁夜有多少容许量，毫不留情
结束-然而对于问桐雁夜来说，魔术回路活性化所代表的意义

开始-更凄惨的是狂战士职别需要召主提供的魔力消耗比其他
行数 2653-2659
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更凄惨的是狂战士职别需要召主提供的魔力消耗比其他从灵更胜数倍。在召唤英灵的时候，脏砚强迫雁夜让从灵疯狂化，正是来自于那个毒辣老魔术师特有的变态嗜虐心。 那些虫子啃咬背脊、那些虫子融化神经。那些虫子……那些在雁夜体内存活的成千上万的虫子虫子虫子虫子虫子虫子虫子………… 「嘎啊啊啊………」 雁夜忍受不住而漏出的悲鸣只不过是沙哑的呻吟声。剧痛哽在喉咙中，没有叫出声
结束-更凄惨的是狂战士职别需要召主提供的魔力消耗比其他

开始-打赢了吗……？应该不是。可能是时臣判断战局不利于
行数 2660-2666
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 打赢了吗……？应该不是。可能是时臣判断战局不利于己，叫从灵撤退了吧。 面对展现出压倒性实力的Archer，雁夜的Berserker一点也不逊色。雁夜只花了一年就成事的急就章魔术，已经足以和远坂家历代磨练出来的魔术分庭抗礼了。 「……呼呼……哈哈哈……」 憔悴不堪，浑身无力的雁夜发出干笑声。 成功了。终于给那个傲慢的魔术师，给那些总是瞧不起雁夜这种平凡人的家伙
结束-打赢了吗……？应该不是。可能是时臣判断战局不利于

开始-正当他放松心情的时候，Berserker正好选出
行数 2667-2671
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 正当他放松心情的时候，Berserker正好选出Saber为下一个目标，往她直冲过去。因此最感到措手不及的不是别人，正是雁夜自己。 「住手……回来！给我回来，Berserker！！」 雁夜出声叫唤，传送念波。这种程度的简单指令只要使用远距离的念话应该就已经绰绰有余了，但是黑色骑土完全没有反应。因为Berserker的亢奋所耗费的魔力量反而让原本已经快要沉静下
结束-正当他放松心情的时候，Berserker正好选出

开始-黑色骑士势如疯兽，一脚将柏油路踢个粉碎，朝着Sa
行数 2672-2678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑色骑士势如疯兽，一脚将柏油路踢个粉碎，朝着Saber一人疾冲，浑身发出川浪不息的黑色杀意。 Saber当然并没有掉以轻心，她马上握住剑，采取防御姿势。 「～～～～～～～～～～～！」 伴随着贴地滚滚而来的诡异气息，Berserker举起手中的「武器」朝Saber的脑门砸下来。 Saber虽然用无形之剑轻易挡下攻击，但是当她看清楚自己挡下的武器之时，却感到一阵
结束-黑色骑士势如疯兽，一脚将柏油路踢个粉碎，朝着Sa

开始-Saber隐藏在『风王结界』中的长剑可谓是宝剑中
行数 2679-2685
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber隐藏在『风王结界』中的长剑可谓是宝剑中的宝剑，没有其他武器能出其右的至高宝具。路边随处捡来的铁块哪能与这柄神剑对击较量。 除了英灵的宝具之外，其他武器不可能有足够的强度能够像这样与Saber的剑抗衡。但是…… 「什……什么？」 Saber一边咬牙撑住，怀疑自己的眼睛是不是看错了。 Berserker手中的铁柱被染成黑色。黑色的线条如同叶脉一般缠绕在
结束-Saber隐藏在『风王结界』中的长剑可谓是宝剑中

开始-「你……难道！？」感到惊讶的同时，Saber也察
行数 2686-2691
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你……难道！？」 感到惊讶的同时，Saber也察觉眼前这个狂战士的宝具真相。 在一旁观战的Lancer与Rider也得到同样的结论。 「……原来是这么一回事。只要是那个黑衣人抓到的东西，不管是什么都会变成他的宝具吗？」 Rider感佩万分地低声说道。英灵的宝具显现时并不只限于有形的固有武器，也有一些类型的宝具会成为从灵本身所具备的「特殊能力」发挥效用。这个
结束-「你……难道！？」感到惊讶的同时，Saber也察

开始-不仅如此，就连平凡无奇的铁块一旦落入Berser
行数 2692-2693
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不仅如此，就连平凡无奇的铁块一旦落入Berserker的手中都会带有强大的魔力，足以和其他宝具对打。虽然看起来与刚才的黄金Archer意义不同，但是Berserker仿佛同样也拥有用之不尽、取之不竭的宝具。 第二击、第三击——Berserker使出刚烈的「枪法」对Saber进行猛攻。接战的Saber只能全力防守，她搭在剑柄上的左手还是使不出力气，Lancer
结束-不仅如此，就连平凡无奇的铁块一旦落入Berser

开始-「Saber……！」听见爱莉斯菲尔急迫的声音，骑
行数 2694-2701
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Saber……！」 听见爱莉斯菲尔急迫的声音，骑士王的额头上不知何时开始渗出焦躁的汗珠。 身在远处观战的切嗣同样也看出Saber处境堪危。但是凭切嗣现在的武装，他根本无从介入从灵之间的战斗。 如果能够找出Berserker之主的所在地，至少还有办法应付……但就算动用两支瞄准器，切嗣还是找不到对方人在哪里。 「……舞弥，从你那里看得见Berserker的主人
结束-「Saber……！」听见爱莉斯菲尔急迫的声音，骑

开始-「糟糕了……」现在的状况不是Saber与Bers
行数 2702-2706
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「糟糕了……」 现在的状况不是Saber与Berserker的单挑决斗，旁边还有毫发无伤的Lancer与Rider正在伺机而动。在弱肉强食的混战当中处于明显劣势是最糟糕的情况，其他从灵的召主当然会这么想——只要这时候助Berserker一臂之力，轻而易举就能把Saber淘汰掉。之后如果还能把已经消耗魔力的Berserker收拾掉的话，就能来个一箭双鹏。他们可
结束-「糟糕了……」现在的状况不是Saber与Bers

开始-只因为一只手指不灵活就让自己的剑失去锋锐，Sab
行数 2707-2710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只因为一只手指不灵活就让自己的剑失去锋锐，Saber感到心急如焚。 她当然明白自己现在身处的状况有多么危险。她必须把和Berserker之间的对战局势维持在五五波之间，这也是为了牵制在一旁的Rider。如果在这种状况下被别人趁虚而入的话——她没有余力能够抵挡。 Berserker毫不留情，展现出狂乱英灵狰狞又猛烈的攻势紧紧缠着Saber不放。接连不断刺出的铁
结束-只因为一只手指不灵活就让自己的剑失去锋锐，Sab

开始-这个Berserker绝对不单单只是一头没有理性
行数 2711-2716
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个Berserker绝对不单单只是一头没有理性的疯狗而已，他原本的英灵真身一定是相当程度的「高手」。在疯狂化之后，手法竟然还是这么精纯，武艺绝对非同小可。 「你……到底是！？」 Saber惊讶的疑问当然没有答案，黑色骑士挟着排山倒海的气势把铁柱高高举起。接下来这一击将会相当威猛，力道之强仿佛要将Saber矮小的身躯连同她的防御一同粉碎—— 但是挥下来的铁柱
结束-这个Berserker绝对不单单只是一头没有理性

开始-「恶作剧就到此为止了，Berserker。」La
行数 2717-2723
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「恶作剧就到此为止了，Berserker。」 Lancer冷冷说道，右手的长枪——『破魔红蔷薇』的枪尖对准黑色骑士。他的红色长枪能够将交碰的宝具魔力抵销，就算是受到Berserker黑色魔力侵蚀过的拟似宝具也和普通的铁块无异。 「这位Saber已经和我有约了……如果你还是执意要不识相地乱打岔，我可不会袖手旁观喔。」 「Lancer……」 虽然身处于生死决斗当
结束-「恶作剧就到此为止了，Berserker。」La

开始-无形的声音冷酷地质问道，这抹听起来极为不悦的声音
行数 2724-2733
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无形的声音冷酷地质问道，这抹听起来极为不悦的声音正好就是来自于Lancer的召主。可是Lancer却意外地露出非常严肃的表情。 「我迪尔穆德，奥，德利暗以自己的荣耀发誓，一定会杀死Saber！」 他对着虚空如此大声说道。 「如果您下令的话，我一定会在您面前先将这只疯狗击败。吾主啊！至少请您让我与Saber能够堂堂正正地……」 『不准。』 Lancer热切的乞
结束-无形的声音冷酷地质问道，这抹听起来极为不悦的声音

开始-Lancer惊人的枪法让他尚未转过身，左右两柄枪
行数 2734-2738
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer惊人的枪法让他尚未转过身，左右两柄枪就已经先朝着正后方的敌人剃出，如此出神入化的双枪枪法正是Lancer的真本事。在他的锋利枪尖上已经不留有一丝情面。 「Lancer……！」 Saber出声叫唤，但是话说到一半就卡在喉咙中，她看到Lancer转过来面对自己的脸庞因为愤怒与屈辱而扭曲。那张悲愤至极的表情比任何辩解之词都更充分道出英灵迪尔穆德心中的感
结束-Lancer惊人的枪法让他尚未转过身，左右两柄枪

开始-无路可逃了。如果左手没有伤势的话，或许还能找出一
行数 2739-2744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无路可逃了。 如果左手没有伤势的话，或许还能找出一条生路，但是Saber现在光是对付Berserker一个人就已经使尽全力。这时候如果连Lancer都与她为敌的话，根本毫无胜算可言。 「……Saber……对不起……」 Lancer一边发出痛苦的呻吟，一边逐渐缩短与Saber之间的距离。虽然他的表情满是羞愤，左右两柄魔枪却发出充满杀气的魔力，有如海市蜃楼一般晕
结束-无路可逃了。如果左手没有伤势的话，或许还能找出一

开始-「爱莉斯菲尔，这里由我来顶着，你趁这段时间……」
行数 2745-2753
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爱莉斯菲尔，这里由我来顶着，你趁这段时间……」 Saber进退维谷，她的思考已经转向最极端的选择。致命的危险状况让她不得不做出如此判断。就算局势再怎么不利，至少一定要保护好爱莉斯菲尔，即使必须挺身牺牲生命…… 「趁这段时间，请你赶快离开，能走多远就走多远。」 Saber淡淡地建言道。她的真正意图，爱莉斯菲尔当然了然于心。这位高贵的少女骑士想要以自身的性命为
结束-「爱莉斯菲尔，这里由我来顶着，你趁这段时间……」

开始-虽然Saber大感疑惑，但是实际上爱莉斯菲尔却是
行数 2754-2761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然Saber大感疑惑，但是实际上爱莉斯菲尔却是深信不疑。 无论是她或是Saber到现在为止都没有任何闪失。她们依照切嗣之前的吩咐，盛大又华丽地打了一场仗。现在Saber正是场上的焦点，所有人的目光都在关注这位身陷险境的娇小骑士。 ——所以，求求你。亲爱的…… 爱莉斯菲尔心无杂念，心心念念地祈求不知身在何处的丈夫协助。 卫宫切嗣并未感受到妻子的祈愿，他只是冷
结束-虽然Saber大感疑惑，但是实际上爱莉斯菲尔却是

开始-切嗣现在就要射杀Lancer的召主。唯有这个办法
行数 2762-2769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣现在就要射杀Lancer的召主。唯有这个办法才能解决现在的状况。 「——六」 切嗣一边开始低声读秒，一边将热感应瞄准器的十字准心对准在Lancer的召主身上。 切嗣在改造这支WA2000狙击枪，带进日本之前，就已经在艾因兹柏恩城试射过。他已经掌握这支枪本身的特性，虽然还没有检验枪枝与夜视系统的搭配性是否良好……这一点也只能相信舞弥的能力了。 「——五。」
结束-切嗣现在就要射杀Lancer的召主。唯有这个办法

开始-Lancer的召主距离切嗣大约三百公尺左右，他慎
行数 2770-2775
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer的召主距离切嗣大约三百公尺左右，他慎重地调整对准点。 「——四。」 Lancer因为召主的令咒被迫做出违心之举。虽然无法预测他在失去召主之后会有什么反应，但是切嗣认为他应该不，会继续攻击Saber。如果最盲若反的威胁回到只有Berserker一人的话，Saber就有能力想办法带爱莉斯菲尔离开。 剩下的问题就是切嗣本人的安全。事到如今，他也只好冒险
结束-Lancer的召主距离切嗣大约三百公尺左右，他慎

开始-「——二。」如果Assassin真的被诱骗上当，
行数 2776-2782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——二。」 如果Assassin真的被诱骗上当，把舞弥当成敌人，处身位置够远的舞弥也很有希望能够全身而退。说不定Assassin根本不会攻击，选择直接撤退，避免被其他召主发现自己的存在。 但是当这些可能性全部落空的时候，Assassin就会攻击位在自己脚边不远处的切嗣。届时切嗣只好放胆与Assassin一搏。这和胜算多少无关，他别无选择。 「——一。」 切
结束-「——二。」如果Assassin真的被诱骗上当，

开始-那是一道突然轰击在战场上的落雷，刺眼的闪光将黑夜
行数 2783-2787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是一道突然轰击在战场上的落雷，刺眼的闪光将黑夜化为白昼。另外还传出一声雄沉的咆哮，甚至盖过落雷的声音。 「AAAALaLaLaLaLaie！！」 闪电不是由天际击落大地，而是横向扫过地表。不——那看起来虽然像是一道闪电，其实是一辆雷光四射的战车疾驰。 Lancer在危急之际翻身，及时闪开。但是把注意力完全放在Saber一个人身上的Berserker却连回头
结束-那是一道突然轰击在战场上的落雷，刺眼的闪光将黑夜

开始-战车紧急停车反转回头，Rider俯视刚才辗杀的敌
行数 2788-2792
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 战车紧急停车反转回头，Rider俯视刚才辗杀的敌人，充满昂然斗志的表情一歪，露出笑容。 「——哦？这家伙还挺硬骨头的嘛。」 Berserker还没有断气。他一边微微痉挛，一边缓慢地撑起上半身。Rider发觉黑色骑士虽然被神牛踩倒在地，还是勉强扭转身躯，滚离战车的路径。Berserker就是这样勉强躲过车轮的蹂躏，免于遭受到最致命的打击。 Rider的宝具就在
结束-战车紧急停车反转回头，Rider俯视刚才辗杀的敌

开始-瘫倒在地的Berserker无力地挣扎着想要站起
行数 2793-2798
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 瘫倒在地的Berserker无力地挣扎着想要站起来，可是他似乎知道自己受创甚深，无法继续进行战斗。他慢慢停止动作之后，形体轮廓就这么如同海市蜃楼一般渐渐变淡消失。Berserker解除实体，化为灵体撤退了。 「好了……黑衣人就这样把他请下台啦——」 战车上的Rider若无其事地扭动脖子，发出喀啦喀啦的声响，然后朝着半空中喊道： 「Lancer之主，朕不知道你
结束-瘫倒在地的Berserker无力地挣扎着想要站起

开始-『……』隐身魔术师的忿怒气息笼罩这一带，不过没有
行数 2799-2811
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『……』 隐身魔术师的忿怒气息笼罩这一带，不过没有维持多久。 『——撤退吧，Lancer今天晚上……就到此为止。』 Lancer听见这句话，放心地舒了一口气，放下长枪。 「感激不尽，征服王。」 听见美貌枪兵的低声道谢，Rider咧嘴露出满意的笑容。 「这没什么。朕这个人就是喜爱战场上的美好事物。」 Lancer再一次用眼神对Rider表达谢意，接着也对Sab
结束-『……』隐身魔术师的忿怒气息笼罩这一带，不过没有

开始-Saber用百感交集的眼神看着最后留下来的Rid
行数 2812-2820
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber用百感交集的眼神看着最后留下来的Rider。 「……结果你到底是来做什么的？征服王。」 「这个嘛，朕不会去多想这种事。」 面对Saber的疑问，巨汉从灵好像觉得事不关己似的，态度平淡地耸耸肩。 「什么理由、什么企图，这些扰人的麻烦事自然会有后世的历史学家帮我们编出一套大道理。我们这些英雄只要随心所欲、自由奔放地尽情纵马奔驰就好了。」 「……真不敢相
结束-Saber用百感交集的眼神看着最后留下来的Rid

开始-「所有王道都是独一无二的。身为王者的朕与身为王者
行数 2821-2828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「所有王道都是独一无二的。身为王者的朕与身为王者的你无法接纳彼此也是无可厚非……总有一天朕会和你彻底分个高下吧。」 「求之不得。要不然我们现在就在这里……」 「好了好了，不要这么紧张兮兮的。」 Rider轻笑几声，用下颚指指Saber的左手。 「朕伊斯坎达尔绝对不会做出趁人之危取巧的事情。Saber，先去把你和Lancer之间的因缘做个了断吧。到时候不管是你
结束-「所有王道都是独一无二的。身为王者的朕与身为王者

开始-Rider这么对韦伯说道，但是瘫坐在Rider脚
行数 2829-2835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider这么对韦伯说道，但是瘫坐在Rider脚边驾驶台上的少年却没有回答。Rider抓住他的衣领举起来一看，矮小的召主早就已经翻白眼昏过去了，看来Rider朝Berserker突击时的气魄太过强烈了。 「……这家伙怎么搞的，这么没精神。」 Rider叹口气，将自己的召主抱在腋下，拉扯两头神牛的缰绳。公牛发出嘶鸣声的同时，放出阵阵雷气，从蹄下散出闪电，朝向虚
结束-Rider这么对韦伯说道，但是瘫坐在Rider脚

开始-破坏的痕迹不是爱莉斯菲尔要担心的事情，隐藏圣杯战
行数 2836-2841
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 破坏的痕迹不是爱莉斯菲尔要担心的事情，隐藏圣杯战争的痕迹是圣堂教会的监督者要负担的责任。教会一定会动员他们组织的力量，彻底掩饰这有如大地震造成的惨状吧。 Saber默默凝视着Rider飞走的天空远方，那张聪慧的侧脸看不到从刚才那场死斗中生还的兴奋或是憔悴疲劳的神色。穿着白银铠甲的少女无语伫立在战场上的凛然之姿就像是一幅画，美丽而不可侵犯。 但是爱莉斯菲尔知道
结束-破坏的痕迹不是爱莉斯菲尔要担心的事情，隐藏圣杯战

开始-「……谢谢你，Saber多亏有你，我才能活下来。
行数 2842-2850
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……谢谢你，Saber多亏有你，我才能活下来。」 爱莉斯菲尔低下头说道。Saber对她报以微笑。 「我能够无后顾之忧地面对敌人战斗，都是因为背后有你在啊。爱莉斯菲尔。」 爱莉斯菲尔再次深刻体会到Saber是多么地坚强、刚毅以及温柔。 虽然Saber看起来比自己小上一轮，外表只是个还没长大的少女——身材这么地娇小，手腕又是这么地纤细，但是她的身心都是一位完美
结束-「……谢谢你，Saber多亏有你，我才能活下来。

开始-注视着南方的夜空，少女低声说道。「这就是……圣杯
行数 2851-2859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 注视着南方的夜空，少女低声说道。 「这就是……圣杯战争。」- 153:41:36 这是一个被封闭在黑暗之中的空间。 那不是空洞的「黑暗」，而是浓缩到非常黏稠，腐烂到发出酸臭气味，极为深邃的——昏黑。 血腥味浓密得让人窒息，四处发出微弱无力的呻吟声或是啜泣声。从这些种种恐怖的气息来看，这让人伸手不见五指的黑暗帷幕，或许反而是一种善意的遮眼布也说不定。 在这一片
结束-注视着南方的夜空，少女低声说道。「这就是……圣杯

开始-有两个人目睹了一切，这两个人在球体发出的微弱光芒
行数 2860-2865
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有两个人目睹了一切，这两个人在球体发出的微弱光芒映照下，各自露出不同的喜悦表情。 「——厉害，这真的是太猛了！」 其中一个人像个天真无邪的孩童一般，修长的双眼中绽放出欢喜的光芒。他是享乐杀人鬼雨生龙之介。在一个如同天文数字般低的偶然之下，踏进了这个超常的世界。 「喂，蓝胡子老大。刚才那些全部都是真的吧？不是SFX也不是套招，是真的战斗对不对？真是棒呆了～～～
结束-有两个人目睹了一切，这两个人在球体发出的微弱光芒

开始-「……」Caster没有回答，热情的眼神注视着水
行数 2866-2871
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 Caster没有回答，热情的眼神注视着水晶球。水晶球映照出来的小小夜晚风景里，有一道娇小的人影伫立其中。Caster好像失了魂一样，双眼直直盯着那道人影看。 从一开始监视仓库街之战的时候起，Caster就是这副德性。他不管召主龙之介怎么兴奋狂喜，也不理会其他从灵，从头到尾只紧盯着某一个人，目光随之移动。 那个纤细的身躯穿着白银色的镗甲，一头金发如同
结束-「……」Caster没有回答，热情的眼神注视着水

开始-「……老大？」Caster一直默不作声。龙之介看
行数 2872-2883
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……老大？」 Caster一直默不作声。龙之介看看他的脸，吓了一大跳。 那张脸颊削瘦的苍白异容，不知何时已经被源源不绝的泪水沾湿了。 「——实现了。」 Caster自言自语说道，声音因为过度激动而有些沙哑。 「全都……实现了。原本我还觉得怀疑……没想到圣杯真的无所不能……」 「你说……实现了……什么意思？」 龙之介不得不这么问道。好像发生了一件让Caste
结束-「……老大？」Caster一直默不作声。龙之介看

开始-「这不是问题！」Caster双眼圆睁，口气坚定地
行数 2884-2891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这不是问题！」 Caster双眼圆睁，口气坚定地说道。他伸手指着水晶球中映出的少女。 「你看！她就是答案！那威风凛凛的容颜、庄严的神态……她就是我命运中的『处女』没错！」 龙之介皱眉，仔细打量水晶球内映照出的人影。那人穿着样式古老的甲胄，不晓得是少年还是少女。不管是男是女，那个美丽的人打扮之奇特，在现代日本社会当中可一点都不输给Caster。 「……你认识
结束-「这不是问题！」Caster双眼圆睁，口气坚定地

开始-龙之介依然还是丈二金刚摸不着脑袋，只知道他敬爱的
行数 2892-2896
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 龙之介依然还是丈二金刚摸不着脑袋，只知道他敬爱的『蓝胡子』现在正High到不行。但是在两人还不算久的交往时间当中，龙之介知道当『蓝胡子』像这样「情绪High翻天」的时候，往往会展现出就连龙之介都惊讶不已、自叹弗如的精彩表演。崭新的侵害手法、虐待手法，还有最致命的杀人方法……龙之介尊奉为师长的这位怪人，简直就是残虐界的艺术大家。 就因为这样，现在的状况让蓝胡子
结束-龙之介依然还是丈二金刚摸不着脑袋，只知道他敬爱的

开始-「喔喔，『处女』，我的『圣处女』啊……我马上就会
行数 2897-2902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喔喔，『处女』，我的『圣处女』啊……我马上就会到您的跟前迎接您。请您、请您再稍待片刻。」 如同蛇类吐息般湿黏的阴笑声在黑暗中持续回荡，久久不去。 看完了整场战斗的经过之后，书峰绮礼命令在现场监视的Assassin回来，切断知觉共有。 从吊臂起重机上眺望的风景以及含着海潮气味的晚风触戚从意识当中分离，绮礼的五戚被拉回原本身处的教堂地下室里。 璃正神父不知何时
结束-「喔喔，『处女』，我的『圣处女』啊……我马上就会

开始-依照璃正的指示行动的圣堂教会人员，已经分散在冬木
行数 2903-2907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 依照璃正的指示行动的圣堂教会人员，已经分散在冬木市各处待命。他们为了应付圣杯战争造成的各种麻烦状况，在事前就已经做好了滴水不漏的万全准备。 他们已经和警方以及自治团体仔细打过照应，仓库街惨状的事实将会被大大扭曲，以完全不同的风貌呈现在明天早上的早报当中。 绮礼侧眼看着璃正为了指挥而忙碌奔走，在脑海中分析从今晚的战斗中得知的事实关系。 根据时臣的间谍先前带来的
结束-依照璃正的指示行动的圣堂教会人员，已经分散在冬木

开始-间桐的术士召唤出Berserker这件事，间桐脏
行数 2908-2910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 间桐的术士召唤出Berserker这件事，间桐脏砚已经预先向担任监督者的父亲报告过了，所以绮礼与时臣当然也都知道。但是他们却没料到Berserker竟然是那么厉害的从灵，那种夺取敌人宝具的怪异能力对时臣的基尔加梅修来说一定会成为其天敌。 如果要想办法让情况对时臣有利的话……首先要让其他从灵消灭Berserker在这种情况下，Lancer是很适合的人选。迪尔穆
结束-间桐的术士召唤出Berserker这件事，间桐脏

开始-绮礼冷静地在脑中整理情报，但是他的心里却一点都不
行数 2911-2917
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼冷静地在脑中整理情报，但是他的心里却一点都不感到兴奋。 一切很可能如同圣堂教会所希望的那样，由远坂时臣取得胜利吧。绮礼引导时臣获胜的任务预料也没有什么大不了的障碍。这件任务就和以前一样无聊，没有任何一件事值得期待。这就是绮礼这三年时光的总结。 「——打扰了，绮礼大人。」 正当绮礼沉浸在干涩无味的情绪中，有一道黑影无声无息地出现在他身边。那是一名戴着骷髅面
结束-绮礼冷静地在脑中整理情报，但是他的心里却一点都不

开始-「——使魔吗？」「是的。虽然是在结界之外发现，不
行数 2918-2927
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——使魔吗？」 「是的。虽然是在结界之外发现，不过我认为很明显是有人派来监视这间教会的。」 「……」 真是怪事，这问教会在圣杯战争当中被界定为中立的不可侵犯领域。如果有人想要恶意干涉教会的话，甚至会被监督者处罚，削减令咒或是在一定时间之内禁止交战。 应该没有任何人有理由甘愿冒这种险监视这问教会——除了一种假设的可能性。 如果有某位召主已经开始怀疑绮礼失去A
结束-「——使魔吗？」「是的。虽然是在结界之外发现，不

开始-『——彻底不择手段。丝毫没有身为魔术师的骄傲——
行数 2928-2933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『——彻底不择手段。丝毫没有身为魔术师的骄傲——』 以前曾经从时臣那里听说的话语，如同一道惊雷一般划过绮礼的脑海。 没错，如果对方虽然身为魔术师，却把魔术视同一般电子仪器，只当成一种办事手段看待的话——或许很有可能会在使魔身上动这种手脚。 绮礼花了很长的时间一直注视着这只不知其意图，也不知来历的小动物尸体。比起今天晚上五位从灵的大乱斗，这具尸体代表的意义更为
结束-『——彻底不择手段。丝毫没有身为魔术师的骄傲——

开始-这条小巷子虽然和刚才从灵们交战的地方都是同一条仓
行数 2934-2937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这条小巷子虽然和刚才从灵们交战的地方都是同一条仓库街，但是和那条四线大道相隔了三条街之遥。 雁夜与其他召主不同，不过是个急就章的魔术师。什么粗心大意、什么骄傲等等的心态都与他无缘。就算他和其他人一样与从灵一同上战场，也没有自信能够和其他魔术师交手。再说他的从灵是Berserker，即使他想要就近给予战略指示，Berserker也不可能会听从控制。 所以他索性
结束-这条小巷子虽然和刚才从灵们交战的地方都是同一条仓

开始-雁夜浑身无力的身躯仰躺在冰凉的柏油路上，花了一段
行数 2938-2943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雁夜浑身无力的身躯仰躺在冰凉的柏油路上，花了一段时间，好不容易才让紊乱的呼吸平复下来。 他浑身鲜血淋漓。全身的微血管到处破裂，从化脓裂开的皮肤汩汩渗流而出。 雁夜现在的状况有如曝晒在放射线照射之下的末期重度患者。他的肉体在生物学上早就已经死透，濒临崩坏。让他的身体在半死不活的状况下继续生存，避能像活人一样活动的原因是由于触手遍布雁夜全身的刻印虫魔力。 雁夜也
结束-雁夜浑身无力的身躯仰躺在冰凉的柏油路上，花了一段

开始-对雁夜来说，从灵的战斗名副其实是一件生死交关的大
行数 2944-2952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对雁夜来说，从灵的战斗名副其实是一件生死交关的大事。如果不能在超过极限之前决定胜负，让Berserker安静下来的话，等着他的就只有自灭而已。 「…………」 想到未来自己将要面对好几场战斗，雁夜的心情不禁黯然，叹了一口气。 这条打倒远坂时臣的道路究竟有多远？ 在那之后，打倒全部的敌人走到圣杯之前又是多么遥远的路程？ 可是唯有克服这所有的障碍才有可能拯救樱。 
结束-对雁夜来说，从灵的战斗名副其实是一件生死交关的大

开始-他需要好好休息一番。雁夜勉强把站都站不稳的身体紧
行数 2953-2961
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 他需要好好休息一番。 雁夜勉强把站都站不稳的身体紧靠在巷子的墙壁上，脚步蹒跚地消失在夜色之中。 第一卷 第四次圣杯战争秘话 后记 虚渊玄 虚渊玄想写能够温暖人心的故事。 了解我过去创作经历的人，恐怕会皱着眉头觉得这是一个冷笑话吧。其实就算是我自己也完全无法相信。因为当我在键盘上打出文字的时候，脑子里想象的全都是疯狂而绝望的故事。 其实，以前我并不是这样的。我
结束-他需要好好休息一番。雁夜勉强把站都站不稳的身体紧

开始-世间万物，如果一直放着不管的话，便一定会向不好的
行数 2962-2965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 世间万物，如果一直放着不管的话，便一定会向不好的方向发展。 就像即使如何的努力也无法阻止宇宙变冷一样。只是按照常理进行不断积累而构筑出的世界，无论如何也无法脱离物理法则的束缚。 所以，把故事写成完美结局这种事情，需要你具备扭曲条理，颠倒黑白，甚至逆宇宙法则而动的力量。只有具备这种能够唱出人间赞歌的高洁的灵魂，才能将这个故事拯救。要写出完美结局的故事，是对作者
结束-世间万物，如果一直放着不管的话，便一定会向不好的

开始-坦白的说．我甚至都想把笔给掰断了。记得看《蜘蛛侠
行数 2966-2968
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 坦白的说．我甚至都想把笔给掰断了。记得看《蜘蛛侠2》的时候。当看到彼得发现他其实希望自己没有变身能力的时候，我也不禁想到说不定，我难道不是再也不想写什么剧本了吗! 于是第二天傍晚，我到朋友奈须蘑菇家里拜访。想跟她说出我的本意。但就在我想向她开口说出我的心里话之前，武内崇抢在我之前先开口了。而且一开口就提出了一个让人意想不到的提案。 之后的部分．就都和蘑菇的解
结束-坦白的说．我甚至都想把笔给掰断了。记得看《蜘蛛侠

开始-现在的我，是在写一部被拯救的具有完美结局的作品。
行数 2969-2974
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在的我，是在写一部被拯救的具有完美结局的作品。准确的说，是这部作品的一部分。 是的。这部被称为《FATE》的壮丽的作品，其围绕着主人公卫宫士郎的完美大团圆结局是既成事实的。不论这作为故事过程的《ZERO》以如何残酷的结局收场，都不会影Ⅱ向到这个作品的完美结局。 现在的我．终于拥有了一个可以随心所欲，为所欲为的描写一个悲惨结局的机会。不管我如何的将内心的阴暗
结束-现在的我，是在写一部被拯救的具有完美结局的作品。

开始-按照目前的构想来看《FATE／ZERO》预定全四
行数 2975-2989
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 按照目前的构想来看《FATE／ZERO》预定全四卷结束。 第一卷 第四次圣杯战争秘话 解说 奈须蘑菇 在魔术的世界里存在能够实现一切愿望的奇迹。 这个器具被称为圣杯，为了完成它需要进行所有的仪式。 虽然到现在都未曾见过体现其神秘的例子。 但自从圣杯产生以来．已不知有多少岁月和生命在其面前流转消逝。 何况，区区二百年。 冬木的仪式现在还很年轻。为了仪式的达成，
结束-按照目前的构想来看《FATE／ZERO》预定全四

开始-从GAME《FATE／STAYNIGHT》的时代
行数 2990-2996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从GAME《FATE／STAYNIGHT》的时代向上追溯十年。 在这里，由虚渊玄创造的另一个《FATE》揭开了帷幕。 这就是ZER0。一个谁都没有见过的圣杯战争。一个从没被人提起过的哪个男人的故事，一个壮大的序章。 等等。本来想借ZER0本篇的精彩我也来沾点光。 但是想到不能写的太长，还是放弃了。 虚渊玄，同时具有冷静而透彻的客观性和幽雅文字的剑笔之达人。其
结束-从GAME《FATE／STAYNIGHT》的时代

开始-经他的笔所描写的新的《FATE》。作为原作者的我
行数 2997-3005
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 经他的笔所描写的新的《FATE》。作为原作者的我，比任何人都被其魅力深深的打动了。 ※※※※※ 那么，本书所讲述的是第四次圣杯战争的故事。 《FATE》版圣杯战争的规则其实是非常简单的。 1、七位魔术师和作为他们使魔的Servant之间进行混战。 2、Servant以英灵的形式按照符合该时代的样子物质化。 3、Master拥有三个对Servant的绝对命令权
结束-经他的笔所描写的新的《FATE》。作为原作者的我

开始-FATE／STAYNIGHT属于前者。那么ZER
行数 3006-3013
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 FATE／STAYNIGHT属于前者。那么ZER0呢? 当然了，虚渊玄的真面目就不用我说了。一定会是互相厮杀的纯粹的混战。 那些认为FATE／STAYNIGHT只有鲜血、恸哭和悲剧结局是不够的的诸位，让你们久等了!这才是以生存竞争为本质的，真正的圣杯战争! 这是到现在为止一直没有提到过的卫宫切嗣不为人知的另一面。 这是到现在为止一直没有全面描述过的第四次圣杯
结束-FATE／STAYNIGHT属于前者。那么ZER

开始-这种疾驰感。真想边回味着那交织绝望与希望的约定边
行数 3014-3021
时间 2002年01月01日00时00分00秒
每段剧情 这种疾驰感。真想边回味着那交织绝望与希望的约定边期待着卫宫切嗣与他宿命中的那个男人的对决。 ※※※※※ 下面作为第一卷解说的华丽的结尾．让我来谈谈大家都比较关心的故事背后不为人知的事情吧。 为什么ZER0要由虚渊玄来执笔呢。这要提起来可就说来话长了。 虚渊玄和FATE的因缘最早要追溯到2002年。 当时正在写FATESaber线的我因为身体不适．进入家附近的
结束-这种疾驰感。真想边回味着那交织绝望与希望的约定边

开始-(后来TYPEMOON开始从同人向商业转变，所以
行数 3022-3027
时间 2004年01月01日00时00分00秒
每段剧情 (后来TYPEMOON开始从同人向商业转变，所以向虚渊约稿也变的困难了，而且他还在忙着做自己喜欢的事情，所以合作的事情就放下了) 之后又过了两年。到了2004年的夏天，开发Hollow的时候。 在我们开发拥有很多助手作家来创作剧本的Hollow时，武内再次语出惊人。 关于ECLIPSE(番外篇)，我们请虚渊玄来写一本怎么样? 真是太惊人了。但是因为我作为虚渊
结束-(后来TYPEMOON开始从同人向商业转变，所以

开始-是的。螺旋上钩拳。我想见多识广的读者们一定会知道
行数 3028-3039
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 是的。螺旋上钩拳。我想见多识广的读者们一定会知道吧。这个经常超越读者想象的男人，这次面对如此的攻击，却只是嗯了一声，轻轻的点了点头，巧妙的进行了反击。 啊。这样的话，不如让我来写第四次圣杯战争怎么样?比方说FATEZER0什么的。 太厉害了!! 这难道不是很棒的吗。坦白的讲，我甚至认为这是比开发Hollow的游戏更加绝妙的主意。 接着．我们就此开始了讨论： 
结束-是的。螺旋上钩拳。我想见多识广的读者们一定会知道

开始-还有虽然被人称为暴君，但仍然坚持自己的信念能将人
行数 3040-3047
时间 2004年01月01日00时00分00秒
每段剧情 还有虽然被人称为暴君，但仍然坚持自己的信念能将人民带向幸福的奔放的国王。以人类的身份君临天下的征服王伊斯坎达尔。 以这三人的激烈冲突展开了ZERO中Saber的故事。 还有另一点．就是切嗣的故事。我干脆把这部分也随他的喜好完全给他承包了。我已经完全不考虑其他的事情了。 我明白了。那我会按照我喜欢的方式来办。啊，不过文章的风格我会尽量向FATE方面靠拢。 不愧
结束-还有虽然被人称为暴君，但仍然坚持自己的信念能将人

开始-基于此，虚渊先生认为ZER0根据FATE所发展出
行数 3048-3053
时间 2006年01月01日00时00分00秒
每段剧情 基于此，虚渊先生认为ZER0根据FATE所发展出来的故事，所以在FATE面向大众发售之前，ZER0还是暂时不要发行比较好，于是就等待了一年的时间，终于在2006年的冬季发行了。就是这样的一个情况。 以上就是虚渊先生和ZER0最初的渊源。 虽然当时只有我们几个策划者认为这是非常有意思的计划．但到了故事即将走向结局的今天，我确信ZERO将会成为那些所有喜欢FAT
结束-基于此，虚渊先生认为ZER0根据FATE所发展出

开始-第二卷王者们的狂宴Act5-150:39:43冬
行数 3054-3060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第二卷 王者们的狂宴 Act 5 - 150:39:43 冬木市有一条国道路线背对着城市的光明，自深山町更向西边延伸而去。在道路的前方是一片尚未开发的深邃山林。这条国道一路上就这样在静谧的森林中蜿蜒蛇行，直到跨越县境。 虽然这是一条双线车道宽的道路，但是连路灯都稀稀落落的路上并没有车辆往来。深夜零时的国道仿佛就像被遗忘在这片宁静当中。 有一头银白色的野兽猛然
结束-第二卷王者们的狂宴Act5-150:39:43冬

开始-「你看，你看。这辆车的速度很快，对不对？」爱莉斯
行数 3061-3068
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你看，你看。这辆车的速度很快，对不对？」 爱莉斯菲尔手握着方向盘，满脸得意的笑容。坐在副驾驶座的Saber只能紧张地勉强挤出不自然的笑脸，点头答道： 「你……你的驾驶技术……比……想像中好呢……」 「对吧？则看我这样，我可是苦练过的喔。」 爱莉斯菲尔说着，娇叱一声，随手打档。她的换档动作非常粗鲁，驾驶技术实在很难称得上纯熟。 「切嗣带到艾因兹柏恩城中的玩具
结束-「你看，你看。这辆车的速度很快，对不对？」爱莉斯

开始-虽然这辆车已经是有四十年历史的骨董车，但是299
行数 3069-3074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然这辆车已经是有四十年历史的骨董车，但是2996CC排气量的M198引擎的最高时速是设定在两百六十公里。以这辆车的潜在能力来看，就连爱莉斯菲尔的疯狂驾驶都只不过是牛刀小试而已。 听说这辆车是卫宫切嗣为了让爱莉斯菲尔与Saber在进入冬木市之后有代步工具使用，事先从艾因兹柏恩城运过来的。两人从旅馆的地下停车场领出这辆停放了半个多月的车，现在正往她们的据点，也
结束-虽然这辆车已经是有四十年历史的骨董车，但是299

开始-不过爱莉斯菲尔似乎总算察觉到红绿灯的意义，在遇到
行数 3075-3078
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过爱莉斯菲尔似乎总算察觉到红绿灯的意义，在遇到红色信号灯的时候会注意要稍微减速。虽然深夜里路上的车流量遽减，她们刚才能够平安无事地穿越市区道路，说不定几乎已经是一种奇迹了。 「……到冬木的艾因兹柏恩领地还要很远吗？」 「我听说开车差不多要一个小时，只要靠近了应该就会知道吧——」 Saber满心希望这趟在鬼门关前徘徊的旅程能够早一分一秒结束。深夜里的对向车道
结束-不过爱莉斯菲尔似乎总算察觉到红绿灯的意义，在遇到

开始-「……雇用一位专职司机不是比较好吗？」「当然不能
行数 3079-3086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……雇用一位专职司机不是比较好吗？」 「当然不能啊。这样就太无趣——不对……太危险了。一旦进入了冬木市，随时随地都有可能遭到其他召主的攻击。Saber也不希望有其他人被波及吧？」 「你说的是没错……」 Saber几乎开始认真思考在这条山路上遇袭的可能性，和爱莉斯菲尔的驾驶技术究竟哪一边的危险性比较高。就在这时候，她的意识里突然感觉到一股如同刀锋般尖锐的寒气
结束-「……雇用一位专职司机不是比较好吗？」「当然不能

开始-紧急煞车锁住驱动轮，幸好道路是直线车道，车子并没
行数 3087-3092
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 紧急煞车锁住驱动轮，幸好道路是直线车道，车子并没有打滑。Mercedes一边从轮胎冒出阵阵白烟，一边在柏油路面上滑行。无法控制的滑行持续了几秒钟——在这几秒钟内，Saber再次确认到那股让人全身寒毛直竖的灵力。 绝对没错，这是从灵的气息。真是说人人到。 「Saber，那个——」 看到Mercedes的车头灯投射在路上的光环中出现一道怪异人影，爱莉斯菲尔的话语
结束-紧急煞车锁住驱动轮，幸好道路是直线车道，车子并没

开始-车体的动能屈服在轮胎的摩擦力之下，Mercede
行数 3093-3099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 车体的动能屈服在轮胎的摩擦力之下，Mercedes终于停了下来，与那道挡在半路上的人影之间距离还不到十公尺。 「……Saber？」 听见爱莉斯菲尔语气紧张的呼唤，Saber迅速思考现在的状况。 「我下车之后，请你马上也到车子外面来。尽量待在我身边，」 即使是钢骨架构的车体，面对从灵也和纸箱无异，留在车里一点防护作用也没有，那么还不如让爱莉斯菲尔待在自己能够立
结束-车体的动能屈服在轮胎的摩擦力之下，Mercede

开始-爱莉斯菲尔与Saber还不知道前一天晚上在远坂家
行数 3100-3105
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔与Saber还不知道前一天晚上在远坂家策划演出的那一出闹剧，所以无法将Assassin从可能性之内剔除，但是这样不闪不躲，大大方方挡路的敌人应该不可能是Assassm。那么依照消去法所得出的结论就只剩Caster。 可是…… ——前往赴战的人会有这种表情吗？ 再一次仔细观察对方的相貌表情之后，骑士王心中产生这样的疑问。 那个人在笑，如果只是面带笑容
结束-爱莉斯菲尔与Saber还不知道前一天晚上在远坂家

开始-他竟然毕恭毕敬地垂下头，屈膝跪在柏油路上，行臣下
行数 3106-3114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他竟然毕恭毕敬地垂下头，屈膝跪在柏油路上，行臣下之礼。 「我来迎接您了，圣处女。」 「什么……」 Saber越来越感到困惑。她身为一国之主，确实曾经接受过许多英雄豪杰的跪礼。但是她完全不知道那名跪在眼前的男子是谁，在凯美洛城（Camelot）服侍她的臣子当中并没有这个人。 再说这个人口中「圣处女」的称呼本来就很奇怪。Saber以亚瑟王的身分统治不列颠，直到她
结束-他竟然毕恭毕敬地垂下头，屈膝跪在柏油路上，行臣下

开始-「……喔喔，这怎么可能！您是说您已经不记得我这张
行数 3115-3120
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……喔喔，这怎么可能！您是说您已经不记得我这张脸了吗？」 Saber儿他说话语气如此夸张，更是觉得不高兴。 「哪有什么记不记得，我和你是第一次见面——我不知道你是不是误会了什么，不过你认错人了吧？」 「喔喔，喔喔喔……」 Caster发出令人为之鼻酸的哀叫声，双手用力乱抓头发。刚才的喜悦表情顿时荡然无存，慌乱与失望使得他油亮的异容如同漫画般扭曲变形。光从这
结束-「……喔喔，这怎么可能！您是说您已经不记得我这张

开始-听见那个人悲叹不已的倾诉，爱莉斯菲尔倒抽了一口气
行数 3121-3129
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听见那个人悲叹不已的倾诉，爱莉斯菲尔倒抽了一口气。 「吉尔·德·雷……！？」 对她们两人来说，这已经是第二位从灵自陈姓名了。无论他意欲为何，这个流传后世的响亮名号，的确能够让他以Caster的身分现世。 可是站在Saber的角度来看，知道对方的身分，只是让她的疑惑进一步转变为拒绝之意而已。 「我没听过你的名字，也不认识那个叫做贞德的人。」 Saber叹口气，
结束-听见那个人悲叹不已的倾诉，爱莉斯菲尔倒抽了一口气

开始-看着眼前的少女抬头挺胸，昂然道出自己最引以为傲的
行数 3130-3137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看着眼前的少女抬头挺胸，昂然道出自己最引以为傲的出身家世。Caster不发一语，旁徨若失了好一阵子之后—— 「喔喔！喔喔喔喔喔喔——！」 ——他发出有如惨呼一般的嚎啕哭声，不顾体面地猛力挝打地面。 「这是多么让人痛心！多么让人叹息！想不到您不只失去了记忆，甚至精神错乱到如此地步……可恨……可恨哪！神究竟要折磨我美丽的少女到何种程度！」 「你究竟在胡言乱语些什
结束-看着眼前的少女抬头挺胸，昂然道出自己最引以为傲的

开始-也就是说，这段应答根本不是两个人在对话。Sabe
行数 3138-3145
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是说，这段应答根本不是两个人在对话。Saber只不过是被迫加入这个疯子的疯言疯语，演了一出闹剧而已。 「快点醒过来啊，贞德！不可以再受到神的迷惑了！你是奥尔良（Orleans）的圣处女，法兰西的救世主贞德·达尔克本人啊！」 「不要再闹了！真是难看！」 Saber已经没有一丝困惑与犹豫。她面露厌恶之色，出言斥责跪在地上的Caster。 「我乃是Saber，
结束-也就是说，这段应答根本不是两个人在对话。Sabe

开始-以法国救世英雄的身分登上元帅之位，但是后来却背弃
行数 3146-3148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以法国救世英雄的身分登上元帅之位，但是后来却背弃那份荣耀，沉沦于黑魔术的邪恶与淫欲当中，最后甚至残杀了数百位少年的『神圣恶魔』—— 就在吉尔堕落于疯狂之中的同时，曾经与他一同并肩作战的巾帼英雄贞德·达尔克也走上了悲惨的结局。因此有许多故事传承将这两件事挂钩。果不其然，因为圣杯召唤而现世的英灵吉尔·德·雷此时所表现出的偏执只能以疯狂两个字形容。虽然不知道Sab
结束-以法国救世英雄的身分登上元帅之位，但是后来却背弃

开始-「你的想法真是独特呢。」代替怒不可遏，连话都说不
行数 3149-3157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你的想法真是独特呢。」 代替怒不可遏，连话都说不出来的Saber，这次是爱莉斯菲尔开口询问Caster。 「吉尔元帅，如果你说战争已经结束了，那么圣杯究竟怎么样了呢？」 「万能之釜的许愿机当然已经在我手中了！」 Caster睑上洋溢着笑容，昂首大声地宣言。 「因为我唯一的愿望，圣处女贞德·达尔克的复活现在已经完全实现了！我不必和任何人竞争就已经成就愿望。不
结束-「你的想法真是独特呢。」代替怒不可遏，连话都说不

开始-Saber的话语当中没有任何抑扬顿挫，语气本身就
行数 3158-3163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber的话语当中没有任何抑扬顿挫，语气本身就已经如同剑刃般冰冷了。 「快站起来，杀一个跪倒在地的人有违我的信念。如果你也算是个战士的话，就不要再耍弄那些不三不四的歪理，正正当当地打赢战争，取得圣杯吧。你的第一个对手就是我Saber，我现在就可以在这里和你一分胜负。」 狂热的火炎从Caster的双眸中熄灭。 他原本因为激情而扭曲的异容骤然一变，以冷静的表情
结束-Saber的话语当中没有任何抑扬顿挫，语气本身就

开始-Caster深沉的低语当中已经没有先前的哀怨。「
行数 3164-3169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Caster深沉的低语当中已经没有先前的哀怨。 「那就没办法了，需要下一点重药才能让您苏醒。那么等我下次做好万全的准备之后再来见您吧。」 裹着黑袍的身形轻飘飘地抽身一退，与Saber大大拉开一段距离之后挺身站起。重新再看一次他修长的身躯，散发出来的压迫感与刚才跪倒在地、涕泗纵横泣诉的时候简直判若两人。唯有数次用鲜血染红大地的人……被尊崇为英灵，或是被当成暴君
结束-Caster深沉的低语当中已经没有先前的哀怨。「

开始-Saber冷冷地说道。Caster对她默默行了一
行数 3170-3178
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber冷冷地说道。Caster对她默默行了一礼之后，解除实体化，消失在黑暗当中。 Saber深深吐一口气，解除备战状态。筋疲力竭的爱莉斯菲尔也累得靠在Benz的车轮挡板边。 「和一个不讲理的人说话……真是累人呢。」 「一点都没错。可是下次他开口之前我就会杀了他——像他那种人让我觉得浑身不自在。」 Caster撤退之后，Saber还是一脸愤愤不平的样子。 
结束-Saber冷冷地说道。Caster对她默默行了一

开始-「咦，是这样吗？」Saber这种消极的发言，对爱
行数 3179-3185
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「咦，是这样吗？」 Saber这种消极的发言，对爱莉斯菲尔来说真是出乎意料之外。 对付专精魔术战斗的魔术师职别，拥有最强抗魔力的剑士职别是最厉害的鬼牌。只要双方在正面对决的状况下战斗，Saber应该占有压倒性的优势才对。 但是Saber脸上的表情仿佛在说就连她自己都觉得心有不甘，皱着眉头摇头说道： 「那个Caster……有点不太对劲，或许他和一般定义的魔术师
结束-「咦，是这样吗？」Saber这种消极的发言，对爱

开始-「是的。幸好那位枪兵是一名情操高尚的战士，想必不
行数 3186-3190
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的。幸好那位枪兵是一名情操高尚的战士，想必不会逃跑也不会避战吧。而且他也希望与我再一次对决。」 Saber与Lancer虽然敌对，但是却如此果断地说道，看来她很欣赏那个Lancer吧。但是爱莉斯菲尔心中还是有一股难以抹灭的不安。就算从灵再怎么样充满骑士精神，但是这并不代表他的召主也是同一种人。 眼前的骑士王受到从灵的枷锁所禁锢，在未来的战斗中究竟是否还能
结束-「是的。幸好那位枪兵是一名情操高尚的战士，想必不

开始-追踪者不只融入黑影之中，他自己仿佛就像是一道影子
行数 3191-3195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 追踪者不只融入黑影之中，他自己仿佛就像是一道影子，隐蔽自己所有气息以躲过Saber等人的感应。这人不是别人，正是Assassin从灵。他听从言峰绮礼的命令，从仓库街开始跟踪Saber与爱莉斯菲尔，一路跟到这里来。 这次任务本来是为了追踪被认为是艾因兹柏恩家召主的爱莉斯菲尔，但是跟到这里，事情却发生意想不到的状况。Assassin终于发现在仓库街大混战中一直没
结束-追踪者不只融入黑影之中，他自己仿佛就像是一道影子

开始-第二位Assassin的外貌体格虽然与第一位有些
行数 3196-3204
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第二位Assassin的外貌体格虽然与第一位有些不同，但是同样戴着白面具、身穿黑斗篷。而且这两位Assassin不论体格，或是声音等等都与仓库街担任斥候的Assassin又不相同。虽然属于同一种职别的从灵，但是他们每一个人显然都是不同的个体。 「那可以拜托你吗？」 「嗯。你就继续追踪Saber和她的召主吧……对了，绮礼先生有看见这个状况吗？」 「不，他现在与
结束-第二位Assassin的外貌体格虽然与第一位有些

开始-Mercedes的怪物引擎再度在夜晚下开始呼吸，
行数 3205-3214
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Mercedes的怪物引擎再度在夜晚下开始呼吸，发出咆哮声在国道上渐行渐远。爱莉斯菲尔与Saber又开始继续赶路了。 三道黑影互相点头，如同一阵旋风般消失在夜色中。 极为浓厚的鲜血颜色所染黑的昏暗之中，只有一盏点亮的烛台灯火照亮龙之介线条纤细的脸庞。 那只以男性来说过度优美细长的手指沾得一片血红。他坐在长桌旁，面前有三条带着湿润光泽的生肉横向并排铺在桌上。 
结束-Mercedes的怪物引擎再度在夜晚下开始呼吸，

开始-龙之介注意倾听这些呻吟声，与音叉的残音互相比较之
行数 3215-3220
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 龙之介注意倾听这些呻吟声，与音叉的残音互相比较之后满意地点点头。 「好，『Mi』就在这里。」 他自言自语说道，把画着音符的标签刺在肠子的某一处。同样的标签已经在不断抽搐的肉带刺上了好几个。 虽然受到如此残酷的折磨，但这条肠子还是活着的。正确来说，应该是说这条肠子的主人还活着。 有一位少女被钉在高举在长桌上方的十字架上，因为持续不断的痛苦而啜泣。她的下腹部被横
结束-龙之介注意倾听这些呻吟声，与音叉的残音互相比较之

开始-人的身体非常纤细，要是动太多手脚的话，一下子就会
行数 3221-3226
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人的身体非常纤细，要是动太多手脚的话，一下子就会停止生命活动，龙之介以前就一直为这点所困扰。可是现在多亏有魔术师协助他的工作，所有困难都排除了。利用这些不会因为一点小事就消耗掉的牺牲者肉体为画布，他可以自由地展开感性的双翼，挥洒自如。 「好～～那就Once More Time，『Do』、『Re』、『Mi』。」 龙之介一边自己哼唱，一边伸手按压肠子键盘。可是因
结束-人的身体非常纤细，要是动太多手脚的话，一下子就会

开始-「哎呀～～～～真是的……」龙之介抓抓头，失望地叹
行数 3227-3234
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哎呀～～～～真是的……」 龙之介抓抓头，失望地叹口气。 继昨天辛苦奋斗了大半天的人肉阳伞之后又是一次失败的发明。这样连续遭遇挫折，连他都快要失去自信心了。 可是龙之介重新回想起昨天『蓝胡子』说过的一番训示——他在安慰弄坏阳伞而大感失意的徒弟时柔声安慰道： 『任何事情最重要的都是最初的构想。就算结果差强人意，挑战行为本身才是有意义的。』 伟大的恶魔这么笑着激
结束-「哎呀～～～～真是的……」龙之介抓抓头，失望地叹

开始-而且暂且不论音色如何，当他玩弄这条裸露在外的肠子
行数 3235-3242
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且暂且不论音色如何，当他玩弄这条裸露在外的肠子时，少女的表情实在既美丽又撩人。这个素材啼哭时的表情这么漂亮，白白放弃实在可惜。 这时候，充满刺鼻血腥味的黑暗空气突然剧烈摇动，空气中的魔性密度又更加浓厚。这问魔术工房的主人回来了。 「啊，你回来啦。老大。」 『蓝胡子』，也就是从灵Caster神色木然地出现在烛火的光圈之中，顶着一张面无表情的扑克脸，对龙之介看
结束-而且暂且不论音色如何，当他玩弄这条裸露在外的肠子

开始-『蓝胡子』小声的低语显然不是因为他听见龙之介说的
行数 3243-3250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『蓝胡子』小声的低语显然不是因为他听见龙之介说的话。正当龙之介讶异的时候，Caster从长袍的衣摆下伸出手，五指戟张地扣住了在十字架上喘息，求生不得求死不能的少女头部。 「只有这种程度的话，根本完全不够！」 「喔，嗯。这件事其实我也已经发觉了……啊啊！？」 龙之介的辩解说到一半就断了。Caster如同蜘蛛脚般细长的五根指头一用力，将少女的头颅像捏水果一样捏碎
结束-『蓝胡子』小声的低语显然不是因为他听见龙之介说的

开始-「原来是为了女人的事情啊，这下子说不定会拖很久罗
行数 3251-3256
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来是为了女人的事情啊，这下子说不定会拖很久罗。」 龙之介很同情他，虽然认识他的时日还不久，但是龙之介已经知道实际上这个长相奇特的恶魔的精神比一般人还要更加纤细。 「我一定要让她知道在这个世界上，神的神圣性只不过是虚伪的假象罢了。世界上根本没有什么所谓的救赎，羔羊们的祈祷绝对不可能上达天听！」 「嗯嗯，你说的没错。我都了解，老大。」 在一旁附和的龙之介当然
结束-「原来是为了女人的事情啊，这下子说不定会拖很久罗

开始-「是啊。什么神明只不过就是无能的胆小鬼，老大你比
行数 3257-3264
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是啊。什么神明只不过就是无能的胆小鬼，老大你比他们更Cool呢。」 「既然这样！我们就要更加违背伦常！更加亵渎道德！将渎神的活祭品堆积成山，清楚地呈现在她的眼前！」 听到『蓝胡子』的宣言，龙之介显得有些犹豫不决。 「那个……你是说，从今后开始就要量重于质……的意思吗？」 「没错！正是如此！不愧是龙之介，你果然明白事理！」 『蓝胡子』似乎觉得龙之介的话深得其
结束-「是啊。什么神明只不过就是无能的胆小鬼，老大你比

开始-「很好。首先就从那十一个人开始，马上把他们拿来献
行数 3265-3269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「很好。首先就从那十一个人开始，马上把他们拿来献祭。迅速收拾掉之后，在天亮之前再去补充新的小孩吧。」 「这样……总觉得有点浪费呢。」 这种所谓大量虐杀的行为不符合龙之介的兴趣。他是个彻头彻尾的艺术家，而不是杀人机械。那种像堆积木一样，将大量的无趣尸体堆积成山的行为就和战争或天灾没两样，完全就是浪费生命。一个一个花时间慢慢凌迟应该才是杀人的醍醐味啊。 『蓝胡子
结束-「很好。首先就从那十一个人开始，马上把他们拿来献

开始-「国王啊……」没错，龙之介已经是富豪之身了。龙之
行数 3270-3275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「国王啊……」 没错，龙之介已经是富豪之身了。 龙之介对货币金钱没有兴趣。对他来说，只有人类的生命才是会经由消耗而产生价值的东西。而他已经得到『蓝胡子』的帮助，就算犯下天大的杀人重罪也永远不会受到法律的制裁。『蓝胡子』给了他权利，想要何时在哪里杀多少人都是他的自由。 如果龙之介可以对这世界上的众生为所欲为，就代表这些生命都是属于他的所有物。教皇或是总统什么的
结束-「国王啊……」没错，龙之介已经是富豪之身了。龙之

开始-「嗯……」虽然嘴巴上说了许多，龙之介对，蓝胡子。
行数 3276-3283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「嗯……」 虽然嘴巴上说了许多，龙之介对，蓝胡子。的信任早已经根深柢固了。这位死亡与颓废的巨匠，说不定还会用意想不到的方式给予他全新的感动。 总之今天晚上就按照『蓝胡子』的指示，专心把那些小孩子尽快处理掉吧。或许就算在有限的时间当中，他也能摸索到自己喜欢的风格或是享受趣味的方法。越这样想，他就越觉得这也是一种有趣的尝试。 可是—— 听『蓝胡子』说了这么多大道
结束-「嗯……」虽然嘴巴上说了许多，龙之介对，蓝胡子。

开始-论高度，这第一名的位子不久之后就要让给即将落成的
行数 3284-3287
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 论高度，这第一名的位子不久之后就要让给即将落成的新都中央大厦。新都现在仍然正在开发中，这间凯悦饭店是在开发最初期兴建完成的建筑物。 今后随着新都的发展，新落成的旅馆还会一一增加。可是凯悦饭店当然不会把冬木市最高级设施以及最佳待客服务饭店的宝座让给后起之秀。饭店经理与上下从业人员心中都引以为傲，这家饭店仍然具备让所有客人戚到名副其实的高级品质以及格调。 肯尼斯
结束-论高度，这第一名的位子不久之后就要让给即将落成的

开始-如果要追究这种卑贱习性的话，问题还不只是这家旅馆
行数 3288-3290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果要追究这种卑贱习性的话，问题还不只是这家旅馆。这个叫做日本的小小岛国本身就丑恶无比，处处都忤逆他的神经。 就连那个脏乱低俗的香港，至少都还保有对当地风俗的执著与原则，但是在这个冬木市的新都完全没有那种异国独特的风情。就算像这样从高处向下望，也找不到任何特色可以看出这里到底是哪个国家的什么城市。只是到处搜括一些新颖又肤浅的矫饰，全部堆积在一起而已——要是说
结束-如果要追究这种卑贱习性的话，问题还不只是这家旅馆

开始-极度的厌恶感几乎让肯尼斯偏头痛发作，他神经质地用
行数 3291-3295
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 极度的厌恶感几乎让肯尼斯偏头痛发作，他神经质地用手指轻敲额头，满腹无处可发泄的焦虑化为叹息吐出。 事实上他并不是会因为住宿地方的品质不佳而怒形于色、挑三拣四的狭量小人。是另有其他原因让他这么烦躁的。 房内摆设的宽荧幕电视上，深夜的节目改调时段，正在播报紧急新闻。情绪激动的播报员正从现场报导冬木市当地海港地区的仓库街发生原因不明的爆炸事故。 大约在四个小时前，
结束-极度的厌恶感几乎让肯尼斯偏头痛发作，他神经质地用

开始-一切事实真相都已经不存在，只留存于当时身处现场那
行数 3296-3300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一切事实真相都已经不存在，只留存于当时身处现场那些人的记忆之中。其中一个人就是肯尼斯，他就是Lancer从灵，英灵迪尔穆德·奥·德利暗所侍奉的召主。 期待已久的圣杯战争终于开幕，准备万全的肯尼斯打了第一场仗，但是成果却与他的预料相差甚远。 自年幼时起，肯尼斯·艾梅罗伊·亚奇波特总是比其他孩子还更优异。不管是何种课题，他都可以比任何人更加高明地解决，与他竞争的
结束-一切事实真相都已经不存在，只留存于当时身处现场那

开始-他不曾遭遇困境，也不曾烦恼自己可能江郎才尽，年轻
行数 3301-3302
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他不曾遭遇困境，也不曾烦恼自己可能江郎才尽，年轻的肯尼斯完全支配自己的世界，他对这点认知从来没有一丝怀疑。他是超卓的魔术师、还是名门亚奇波特家的嫡子。不但继承刻印，接受家族历代的魔导成果，而且本身也拥有稀世的卓越才能。这一切『事实』都让他的光荣有了正当的理由，也难怪他一直深信这个世界没有一件事不在自己的掌控之下，这不光是肯尼斯自己个人的自负，也是他身边所有人
结束-他不曾遭遇困境，也不曾烦恼自己可能江郎才尽，年轻

开始-过去是这样，当然未来肯尼斯的成功也是无庸置疑。这
行数 3303-3309
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 过去是这样，当然未来肯尼斯的成功也是无庸置疑。这是『人生与他的约定』，神圣而不可侵犯，同时对他来说也是不容质疑的大前提。 就因为世界的秩序对他来说如此浅而易见，所以——虽然这种事鲜少发生——如果一些极为稀少又不可预期的不便与巧合累积起来，导致某种「出乎预料」的事态发生，他认为这就是一种绝对难以忍受的混乱、亵渎上帝的秩序。 举例来说。 原本有百分之百的机会可以
结束-过去是这样，当然未来肯尼斯的成功也是无庸置疑。这

开始-特别是和这个从灵说话的时候——肯尼斯想要一边和他
行数 3310-3317
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 特别是和这个从灵说话的时候——肯尼斯想要一边和他说话，一边仔细观察他表情中的细微变化。如果谈话内容不是对谈，比较接近质问的话，那就更应该这么做。 「今天晚上辛苦你了。我已经充分见识到迪尔穆德·奥·德利暗赫赫有名的双枪了。」 「真是过奖了，吾主。」 Lancer淡淡地回礼，没有因为赞许而洋洋自得，也没有露出喜悦的神情，更看不出来有隐藏心中不平不满的样子。他的举
结束-特别是和这个从灵说话的时候——肯尼斯想要一边和他

开始-「Lancer。你不是以从灵的身分向我宣示过吗？
行数 3318-3330
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Lancer。你不是以从灵的身分向我宣示过吗？要全力以赴为我取得圣杯。」 「是的，您说得没错。」 「那你为什么沉溺于游乐当中。」 就算被召主这样指责，Lancer的表情却没有因为愤怒或慌张有一点点改变，只是恭敬地敛目垂首。他自己可能也已经预料到会有这场斥责吧。 「……我以骑士的名誉发誓，绝对不会因为嬉闹之事持枪。」 「哦，是吗？你说得倒是好听。」 肯尼斯神
结束-「Lancer。你不是以从灵的身分向我宣示过吗？

开始-肯尼斯冷漠地俯视低头不语的骑士，用极为讽刺的口气
行数 3331-3334
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肯尼斯冷漠地俯视低头不语的骑士，用极为讽刺的口气说道： 「和Saber的战斗真的那么愉快吗？愉快到让你舍不得和她当场立即分出胜负？」 就旁人的眼光来看，Lancer或许已经打了一场值得称赞的漂亮战斗。但是对召主肯尼斯来说……只不过是一场漂亮的战斗而已——最终没有具体的成果让他十分懊恼。 原本自己真正想要召唤的英灵伊斯坎达尔的圣遗物被那个不肖弟子韦伯，费尔维特
结束-肯尼斯冷漠地俯视低头不语的骑士，用极为讽刺的口气

开始-可是相反的，肯尼斯对于「向内的忿怒」就完全无法忍
行数 3335-3341
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是相反的，肯尼斯对于「向内的忿怒」就完全无法忍受。因为他的才能过度异于常人，让他的人生至今一直与失败或挫折无缘。虽然这种事情很少发生，可是每当他的亲属或是部下做事结果不合他尊意的时候，他必定会大发雷霆。这就是一出生就注定成功，从小到大接受众人祝福于一身的人所特有的弱点吧。 就像现在，虽然韦伯的闹场妨碍了肯尼斯的胜利之路，但是Lancer无法为他带来胜利更让
结束-可是相反的，肯尼斯对于「向内的忿怒」就完全无法忍

开始-「你已经和我缔结契约了！答应让我肯尼斯，艾梅罗伊
行数 3342-3346
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你已经和我缔结契约了！答应让我肯尼斯，艾梅罗伊得到圣杯！这就代表你要把其他六个从灵全部杀光。这可是这场战争的大前提！ 现在还发这些誓做什么……只不过对付Saber一个人就要发誓？你胆敢说这种约定有什么价值吗？到底有没有搞清楚状况？」 「——不清楚状况的人应该是你吧，艾梅罗伊爵士。」 出声说话的人不是Lancer也不是肯尼斯，而是一名第三者。有一位女性从房间
结束-「你已经和我缔结契约了！答应让我肯尼斯，艾梅罗伊

开始-她好像在斥责自己的臣子一般，眼中严厉的责难神色只
行数 3347-3352
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她好像在斥责自己的臣子一般，眼中严厉的责难神色只看着肯尼斯一个人。 「Lancer表现得很好。有问题的应该是你的现场判断，不是吗？」 「索菈邬，你在说什么……」 依照肯尼斯的性子，这时候早就应该暴跳如雷了。可是他没有发作，言语间反而有些踌躇，全都是因为这位女性对他来说与众不同。 索菈邬·纳萨雷·苏菲亚利（Sola-Ui Nuada-Re Sophia-Ri）
结束-她好像在斥责自己的臣子一般，眼中严厉的责难神色只

开始-但是——这样的未来在旁人眼里就算再怎么灿烂，对两
行数 3353-3356
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是——这样的未来在旁人眼里就算再怎么灿烂，对两位当事人来说也未必真是如此幸福快乐。 索菈邬注视未来夫婿的眼神带着露骨的轻视之意，甚至可以说是充满着侮蔑。肯尼斯则是一脸苍白，忍受着这种羞辱。他们两人的样子再怎么看都不像是一对关系亲密的伴侣。 「肯尼斯，依照我的看法，我认为即使必须要和Saber合作，那时候还是应该依照Lancer的建议，将目标放在Berser
结束-但是——这样的未来在旁人眼里就算再怎么灿烂，对两

开始-不，因为她对圣杯战争有深入的了解，反而对肯尼斯身
行数 3357-3362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，因为她对圣杯战争有深入的了解，反而对肯尼斯身为召主的所作所为有很深的不满吧。 「Lancer的『破魔红蔷薇』对抗Berserker是非常有效的宝具，如果再加上Saber的协助，一定可以轻易打倒那个黑色从灵。你本来有一个大好良机，可以轻松排除一个敌人啊。」 「……你不知道Saber有多危险。」 肯尼斯一边压抑着无从发泄的怒意，一边以低哑的嗓音出书反驳。 肯
结束-不，因为她对圣杯战争有深入的了解，反而对肯尼斯身

开始-「你这个人……真的了解自己从灵的特性吗？」虽然肯
行数 3363-3370
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这个人……真的了解自己从灵的特性吗？」 虽然肯尼斯说得果决，但索菈邬只是冷冷地嗤之以鼻。 「你以为『必灭黄蔷薇』是拿来做什么用的？Saber已经受了不可能治愈的伤害，就算放着不管，任何时候都可以打倒她。比起Saber，在那时候身分不明的Berserker危险性才更高。」 「……」 肯尼斯本想立即出言反驳，但是却说不出话来。不是索菈邬的论调辩倒了他，而是他
结束-「你这个人……真的了解自己从灵的特性吗？」虽然肯

开始-可是当时你在做什么……从头到尾都只是躲着看而已。
行数 3371-3377
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是当时你在做什么……从头到尾都只是躲着看而已。真是丢脸丢到家了。」 索菈邬深深叹口气。肯尼斯因为愤怒与屈辱而全身打颤，只能无言地怒视着她。 不管对方是谁，肯尼斯都不可能忍受这种折辱。以艾梅罗伊爵士的威望发誓，他绝对会加倍偿还对方加诸于他的侮辱。 可是在这世界上却有一个人例外，她就是索菈邬·纳萨雷·苏菲亚利。 原因当然不只因为索蔻郧是恩师的女儿，和她的婚姻将
结束-可是当时你在做什么……从头到尾都只是躲着看而已。

开始-索菈邬似乎也察觉肯尼斯心中的郁闷，她的语气稍见和
行数 3378-3384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 索菈邬似乎也察觉肯尼斯心中的郁闷，她的语气稍见和缓，语带嘲弄地说道： 「肯尼斯，你应该明白自己和其他召主比起来，拥有什么优势吧？创造出这项优势的人不是别人，就是你自己啊。」 「这……我当然知道……」 「你变更原本由魔奇理家完成的契约系统，成功加上独创的设计，的确是个了不起的天才。真不愧是人称降灵科实力第一的神童呢。」 虽然肯尼斯在过去听多了别人对他的溢美之词
结束-索菈邬似乎也察觉肯尼斯心中的郁闷，她的语气稍见和

开始-除了拥有令咒的肯尼斯之外，还有第二名魔术师担任从
行数 3385-3391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 除了拥有令咒的肯尼斯之外，还有第二名魔术师担任从灵的魔力供给来源……那个人不是别人，就是索菈邬本人。这一对男女是两人一组的召主。 「——可是肯尼斯，你虽然是一流的魔术师，却是个二流的战士。事前辛苦做的准备完全没有活用在战略上。」 「不，我是……」 「肯尼斯，你认为我是为了什么才提供魔力给Lancer？是我代替你承担这项原本应该由你付出的代价喔？这一切都是为了
结束-除了拥有令咒的肯尼斯之外，还有第二名魔术师担任从

开始-「……」虽然索菈邬的口气比一开始的质问要温和许多
行数 3392-3401
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 虽然索菈邬的口气比一开始的质问要温和许多，可是她的言外之意还是在责骂肯尼斯是胆小鬼。肯尼斯心中熊熊燃起的妒火梗在喉咙里，脸色越来越苍白。 「你在责备Lancer之前，应该好好反省自己。肯尼斯，你今天晚上——」 「索菈邬小姐，请您不要再说下去了。」 一抹凛然低沉的声音制止索菈邬。 开口的人是Lancer他不知何时已经抬起头，双眼直射索菈邬。 「再说下
结束-「……」虽然索菈邬的口气比一开始的质问要温和许多

开始-而且追根究柢，索菈邬本来就是为了包庇Lancer
行数 3402-3406
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且追根究柢，索菈邬本来就是为了包庇Lancer才会出言驳斥肯尼斯。她该不会只是因为不忍心看到Lancer受到斥责吧？ 索菈邬微微垂首看着Lancer肯尼斯觉得她的眼神中有一种身为未婚夫的自己完全陌生的情感。然后只要视线一转，他就忍不住去注意仍若无其事地蹲在自己脚边的Lancer——右眼下方那颗明显的哭痣。那是传说中让迪尔穆德·奥·德利暗掳获所有女性芳心的『
结束-而且追根究柢，索菈邬本来就是为了包庇Lancer

开始-「……什么？发生什么事了？」索菈邬不知所措地喃喃
行数 3407-3417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……什么？发生什么事了？」 索菈邬不知所措地喃喃自语。接着装设在房间的电话铃响起，电话机上的灯号显示是从柜台打来的。 肯尼斯不慌不忙地拿起话筒，倾听饭店职员的联络事项。等到他听完的时候，眼神当中已经再度回复魔术师特有的敏锐干练。 「听说楼下失火了，饭店的人要我们马上去避难。」 肯尼斯随手一扔，把话筒放回去，一边对索菈邬说道。 「虽然只是小火，但是起火点似乎
结束-「……什么？发生什么事了？」索菈邬不知所措地喃喃

开始-「那……这是有人袭击？」「应该是。可能有人觉得刚
行数 3418-3425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那……这是有人袭击？」 「应该是。可能有人觉得刚才在仓库街还闹得不够，自己找上门来了。有趣，我们也觉得刚才那场仗打得不顺心。你说是吗？Lancer。」 「是，的确没错。」 Lancer毫不犹豫地点头回答。虽然还没和敌人打照面，但是敌人的身分已千让他有所期待。在七位召主当中，说到有谁这么急着要打倒肯尼斯的话，可能的人选就只有一个人——Saber被『必灭黄蔷薇
结束-「那……这是有人袭击？」「应该是。可能有人觉得刚

开始-他们洒下大把钞票包下一整层楼面，是因为要把这里当
行数 3426-3429
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们洒下大把钞票包下一整层楼面，是因为要把这里当成活动的据点，需要彻底进行改装。当然所谓的改装不是指物质上，而是进行魔术面的强化。肯尼斯在这第三十二楼设下二十四层结界，防备之严谨可以用魔术城墙来形容。另外还有三架他专用的魔力炉、数十只召来当作看门犬的恶灵魍魉。他在陷阱方面也是极尽苦心，甚至将走廊下的一部分空间改造为异世界。 就算身处敌地，首先还是要将自己根据
结束-他们洒下大把钞票包下一整层楼面，是因为要把这里当

开始-他现在需要的就是行动，他需要以行动与结果弭平索菠
行数 3430-3436
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他现在需要的就是行动，他需要以行动与结果弭平索菠邬加诸在他身上的屈辱戚。他需要一个状况让他能够好好发挥人称天才的特有潜力，以证明自己的能力。 没错，现在的肯尼斯正渴望见血。他心中昏暗的愤怒之气难以控制，唯有利用他人的鲜血才能平息。选在这时候攻来的可怜敌手正是绝佳的活祭品。 「你说我是二流的战士，我马上会让你收回这句话。索菈邬。」 「当然，我很期待你的表现。」
结束-他现在需要的就是行动，他需要以行动与结果弭平索菠

开始-值班的柜台人员拉大嗓门，四处找寻住宿者名单中最后
行数 3437-3443
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 值班的柜台人员拉大嗓门，四处找寻住宿者名单中最后一组还没点到名的客人。全饭店的人一直对这位将最高楼层套房一整层全部包下来的超级金主非常关心。在某种意义上，他是饭店方面最不希望有任何差池发生的最重要人物。 「亚奇波特先生！您在吗！？」 「——是，我在这里。请不用担心。」 一道沉稳冷静的声音从背后回答。柜台人员回头一看却戚到莫名其妙，对他说话的人是一位穿着陈旧外
结束-值班的柜台人员拉大嗓门，四处找寻住宿者名单中最后

开始-陌生东方人的声音冷静而清晰，说话的口气好像在向他
行数 3444-3448
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 陌生东方人的声音冷静而清晰，说话的口气好像在向他解释某件事。柜台人员的思考一片模糊，毫不怀疑地听信了那人所说的话。 「……是这样吗？啊，是没错。原来已经避难了啊。」 柜台人员在手中的名簿上勾选「已避难」，确认所有旅客都平安无事让他放心地松了一口气。对于刚才与那位亚奇波特先生的对话，他心中已经不觉得有什么疑虑或是异常了。 卫宫切嗣看着柜台人员为了应付其他避难旅
结束-陌生东方人的声音冷静而清晰，说话的口气好像在向他

开始-首先他要和守在监视位置的舞弥联系。「我已经准备好
行数 3449-3457
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 首先他要和守在监视位置的舞弥联系。 「我已经准备好了，你那边呢？」 『没有任何异常，你随时可以动手。』 舞弥所在的位置是在冬木凯悦饭店的斜对面……一栋还在建设中的高楼上层。那里是切嗣指示的位置，能够在最近的距离监视肯尼斯的房间。 切嗣轻吐一口气，一只手从口袋中摸出香烟纸包，另一只手在手机里输入一串号码。 他打的是一只用人头名义申请的BB Call。但是那只B
结束-首先他要和守在监视位置的舞弥联系。「我已经准备好

开始-「饭店、饭店崩塌了！」崩塌的速度非常迅速，而且非
行数 3458-3462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「饭店、饭店崩塌了！」 崩塌的速度非常迅速，而且非常彻底。 高达一百五十公尺的大厦保持直立的状态，仿佛直接被吸进地底似地崩垮了。因为所有外墙都朝向内侧崩倒，所以没有任何一块碎片飞散出来，反而是崩倒时吹出的空气卷起粉尘，扬起一道有如积雨云般的烟雾，席卷饭店周遭的大街小巷。 爆破拆除——这是一种主要用来拆除大型高楼建筑的高难度爆破技术。借由单点破坏建筑物强度中最
结束-「饭店、饭店崩塌了！」崩塌的速度非常迅速，而且非

开始-虽然避难者都站在远离崩塌危险区域的地方，但是众人
行数 3463-3468
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然避难者都站在远离崩塌危险区域的地方，但是众人直接遭到粉尘洗礼，还是陷入一阵混乱，争先恐后地四散逃跑。切嗣看着群众往来奔逃，等到风压终于停歇的时候，点燃叼在口中的香烟。 「舞弥，你那边情况如何？」 『三十二楼到最后都没有任何动静，目标没有逃到大楼外。』 这么说来——切嗣带着冷淡的满足感瞥了一眼冬木凯悦饭店归于尘土后的残骸，在心中想着——人称』艾梅罗伊爵士。
结束-虽然避难者都站在远离崩塌危险区域的地方，但是众人

开始-一名母亲抱着受到惊吓而哭泣的小孩子，踩着稳定的步
行数 3469-3473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一名母亲抱着受到惊吓而哭泣的小孩子，踩着稳定的步伐走过切嗣身边，除了身上被粉尘沾得灰白的睡衣之外一无长物。看起来让人颇戚凄凉。 切嗣凝视着两人的背影，久久无法移开视线……等到香烟烫到手指才终于恍然回绅。他把半根都已经化成烟灰、只抽了几口的香烟扔在地上用力踩踏，排除心中的焦躁。 卫宫切嗣绝对不允许自己心中因为戚伤而迷惘，这种弱点攸关生死。可是逃避自己的失败，也
结束-一名母亲抱着受到惊吓而哭泣的小孩子，踩着稳定的步

开始-圣杯将会拯救世界，而肯尼斯是为了得到圣杯而不得不
行数 3474-3479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣杯将会拯救世界，而肯尼斯是为了得到圣杯而不得不排除的障碍。在冬木凯悦饭店的旅客约有百来人。相对地，圣杯能够拯救大约五十亿以上的人。必要的话，就算要让所有旅客全部跟着肯尼斯一起陪葬，切嗣也在所不惜。 既然如此，为什么自己还要特别事先演出这场小火灾的骚动呢？ 当初切嗣认为这是很合理的计策。这场假戏是为了让肯尼斯对敌人的袭击产生戒心，采取闭门对策，防止他发现另有
结束-圣杯将会拯救世界，而肯尼斯是为了得到圣杯而不得不

开始-为了要平息心中产生的稍许动摇，切嗣重新点起一根香
行数 3480-3485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了要平息心中产生的稍许动摇，切嗣重新点起一根香烟。 真是退步了。很明显地，现在的卫宫切嗣不如九年前的自己，这样子想要赢得圣杯战争简直是在作梦。一定要想办法回复以前的冷酷与判断力，早一刻是一刻。 深夜的城市因为异变而苏醒，终于开始呈现出骚动的征兆。斜眼看着好事的人群一批一批聚集在马路上，切嗣深吸一口气，把紫烟吸进胸膛中转换心情之后，将手机放在耳边想要指示舞弥
结束-为了要平息心中产生的稍许动摇，切嗣重新点起一根香

开始-这一片虚空中的黑暗距离地面的灯火与天上的星光一样
行数 3486-3491
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一片虚空中的黑暗距离地面的灯火与天上的星光一样遥远，久宇舞弥就身处这片黑暗中，单膝跪地，动也不动。她的肩上刚刚还驾着装有夜视装置的AUG突击步枪，现在则已经放在她跪立的左膝上。 他们原本计划万一魔术师肯尼斯识破切嗣的陷阱，想要从窗外或是屋顶上逃脱的话，舞弥就会从这里开枪射杀他。结果这项防范最终只是杞人忧天罢了。 『舞弥，你那边情况如何？』 在地面上的切嗣经
结束-这一片虚空中的黑暗距离地面的灯火与天上的星光一样

开始-舞弥在这里的监视工作结束了，她把弹匣与枪身从没有
行数 3492-3499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥在这里的监视工作结束了，她把弹匣与枪身从没有派上用场的步枪上卸下放进盒中，然后把枪盒扛在肩上，起身往下楼的楼梯走去。 就在这时候，她发现有异状。 那不是气味或是声响之类的征兆，而是更抽象的气息变化。只有历经生死关头所锻练出来的战士直觉才能确实感觉到这种气息。 「——你的感觉很敏锐，女人。」 停下脚步的舞弥背后传来一道低沉而冷漠的男性嗓音，声音在四周林立的
结束-舞弥在这里的监视工作结束了，她把弹匣与枪身从没有

开始-尚未现身的男人语调中多了一点略带讥讽的含笑。有一
行数 3500-3506
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尚未现身的男人语调中多了一点略带讥讽的含笑。 有一件物事从一根钢柱的阴影中画出一条徐缓的抛物线，扔在舞弥的脚下。 舞弥迅速把枪口对准投掷物，当她看出那不是危险物体的时候，立刻转向瞄准投掷者所在的位置。但是她的眼角余光还是紧紧捉住那个掉落在脚下的物事，因为她实在无法不去注意。 那个东西是一具小动物的尸骸。 那是一只蝙蝠，而且腹部还绑着一台CCD摄影机。那只蝙蝠
结束-尚未现身的男人语调中多了一点略带讥讽的含笑。有一

开始-「言峰、绮礼……」「哦？我和你应该是第一次见面。
行数 3507-3514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「言峰、绮礼……」 「哦？我和你应该是第一次见面。还是有什么原因让你认识我？那我大概也知道你的来历了。」 舞弥发觉自己不小心喃喃出声，在心中咂舌。 绮礼完全看不出对舞弥的枪口有任何恐惧，泰然自若地继续说道。 「如果是这样的话，你应该还知道一些其他事情吧。你知道这里是监视冬木凯悦饭店第三十二层楼的绝佳位置，也知道是谁住在那栋饭店里。」 舞弥这次不再言语，但是她
结束-「言峰、绮礼……」「哦？我和你应该是第一次见面。

开始-「……」舞弥一惊，发觉到这个男人竟然知道卫宫切嗣
行数 3515-3520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 舞弥一惊，发觉到这个男人竟然知道卫宫切嗣的事情，正好如同切嗣知道言峰绮礼一样。 「不要只让我一个人说话，女人。你只要回答一个问题就好了——原本应该代替你来的男人在哪里？」 听到他这么一问，舞弥不再对一吾峰绮礼做任何揣测。她的结论是根本不用理会对方有什么意图，除了杀死这个男人之外不做他想。 舞弥的速射枪声毫不问断，发出连续三声轰鸣。9mm口径被称为军
结束-「……」舞弥一惊，发觉到这个男人竟然知道卫宫切嗣

开始-绮礼闪身的动作确实快得让人难以置信，但并非真的比
行数 3521-3524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼闪身的动作确实快得让人难以置信，但并非真的比枪弹的超音速还要快。他的动作只是比舞弥瞄准目标后扣扳机的思考速度还快了一步而已。值得惊叹的是绮礼的战术判断，他是由舞弥的视线看出瞄准点，再从她为了预防枪枝后座力而紧绷的四肢来判断开枪时拨才得以闪开子弹。虽然这与魔术无关，但也非常人所能为。 不只如此—— 身子迅速一闪，躲进掩蔽物之后的人反而是舞弥。她空出来的右手
结束-绮礼闪身的动作确实快得让人难以置信，但并非真的比

开始-虽然是手掷武器，威力却足以刺进钢柱。但是绮礼这一
行数 3525-3528
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然是手掷武器，威力却足以刺进钢柱。但是绮礼这一招不是要致舞弥于死地，只是为了把Glock手枪从她手中夺走而已。绮礼的意图不只是抢下武器，还想要剥夺舞弥的战意吧。他想要捉活口——舞弥还没回答刚才他的问题。 「动作也十分俐落，看来你受过相当程度的锻练。」 绮礼逆转攻守局势，完全取得上风。他不疾不徐地缓步走来，两手又各自抽出一支黑键。修长的剑刃是使用魔术所构成的
结束-虽然是手掷武器，威力却足以刺进钢柱。但是绮礼这一

开始-舞弥不是武者，而是士兵。她对于自己学到的战斗技术
行数 3529-3533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥不是武者，而是士兵。她对于自己学到的战斗技术没有任何骄傲与喜好，只会考量其效果优劣而已。而她的思考毫不犹豫地承认「战败」，言峰绮礼的战斗能力远远超过自己。她没有装备、没有战略，也不占有任何地利之便。在这种情况下不能和他对抗。 『怎么了，舞弥？发生什么事了。』 耳中的对讲机传来切嗣询问的声音，口袋中的手机和人在地面上的切嗣还是接通的。可是舞弥不能回答，她的
结束-舞弥不是武者，而是士兵。她对于自己学到的战斗技术

开始-经由迪尔穆德的传说，黄色长枪的诅咒效果已经揭晓了
行数 3534-3537
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 经由迪尔穆德的传说，黄色长枪的诅咒效果已经揭晓了。现在其余六名从灵全部健在的状况下，Saber在第一战就被封住一只手，很可能头一个被淘汰出局，处境相当艰难。尽快把诅咒的根源Lancer除掉，绝对是艾因兹柏恩阵营的当务之急。 所以绮礼在肯尼斯的据点旁撒网，等待袭击者找上门来。本以为出现的人一定是卫宫切嗣，结果却是另一个人，但是绮礼确信她一定是听从切嗣的指示行动
结束-经由迪尔穆德的传说，黄色长枪的诅咒效果已经揭晓了

开始-可是这时候发生了一件完全意想不到的障碍，阻碍了绮
行数 3538-3544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是这时候发生了一件完全意想不到的障碍，阻碍了绮礼的行动。 一道白色的帐幕突然冲进他与眼前的猎物之间，完全遮盖住他的视线。化学反应的刺激臭味直冲鼻腔。 「烟幕！？」 军用携带式烟雾筒的烟雾迅速蔓延开来，笼罩四周。趁着绮礼因为视线被遮蔽而止步的这段空档，迅捷如脱兔的脚步声在水泥地上回荡远去。 绮礼本来想要凭着脚步声朝逃跑的女人射出黑键，但是在最后关头还是打消这
结束-可是这时候发生了一件完全意想不到的障碍，阻碍了绮

开始-掉落在地上的烟雾筒就像是对方留下的小礼物。绮礼把
行数 3545-3549
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 掉落在地上的烟雾筒就像是对方留下的小礼物。绮礼把它捡起来，仔细检视。那是美军配备的投掷式烟雾筒，不是什么特殊的东西，只要有适当的管道谁都可以取得。 烟雾筒不是那女人扔出来的。如果察觉她有这种意图，绮礼早就射出黑键阻止她了。这是另外有人丢到绮礼面前的，为了掩护那个女人逃走…… 当然，这栋楼层没有第三个人。换句话说，只能判断这个烟雾筒是从大楼外面扔进来的。 绮礼
结束-掉落在地上的烟雾筒就像是对方留下的小礼物。绮礼把

开始-但是绮礼是猎杀异端的代行者，曾经收拾掉众多魔术师
行数 3550-3558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是绮礼是猎杀异端的代行者，曾经收拾掉众多魔术师。他早就已经习惯和不合常理的敌人交手，这种程度的怪事不值得大惊小怪。 眼下街灯闪闪烁烁，灯光之间笼罩着一大片黑暗。阻碍他的魔术师就在这片黑暗之下的某处。 只要确认这件事，今天晚上就算不枉此行了。 此时，绮礼感觉有一股异样的冰冷气息悄悄靠近身边。 「是Assassin吗？」 「是，打扰您了。」 裹着漆黑长袍的身影
结束-但是绮礼是猎杀异端的代行者，曾经收拾掉众多魔术师

开始-144:09:25一连串激战的夜晚终于结束，东方
行数 3559-3564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 144:09:25 一连串激战的夜晚终于结束，东方的天空开始露出鱼肚白的时候，绮礼使用魔导通讯机呼叫位在深山町的远坂宅。这是因为父亲璃正也要列席，召开一场紧急对策会议。 『是吗？终于也掌握Caster的行踪了。』 时臣的声音从黄铜喇叭中传出，听起来似乎很满意。绮礼与Assassin的工作发挥出预期的效果。他虽然被自己的从灵弄得一个头两个大，但是徒弟那边的状况
结束-144:09:25一连串激战的夜晚终于结束，东方

开始-「是的，关于这件事……」绮礼可以预料时臣听过他的
行数 3565-3570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是的，关于这件事……」 绮礼可以预料时臣听过他的报告之后会有多愤怒。想到这一点，他说话就有些迟疑。Caster与其召主的行为已经造成严重的事态。 「……那两人从深山町到邻市，一家一家到处诱拐睡梦中的儿童。到天亮为止已经抓了十五人。他们的行动大致上都很顺利——可是其中三家有家人醒来引起骚动，最后导致全家灭门的结果。」 光从通讯机另一头的气息就能清楚感受到时臣
结束-「是的，关于这件事……」绮礼可以预料时臣听过他的

开始-「根据Assassin的听觉偷听到那两人的对话研
行数 3571-3575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「根据Assassin的听觉偷听到那两人的对话研判——召主似乎在召唤Caster之前就已经从事过数次类似的暴行。虽然还没有确实的证据，不过我想那个男人可能和现在甚嚣尘上的连续杀人犯是同一人。」 『……！』 时臣发出苦涩的呻吟，沉默不语。 从这个月开始让新闻报导议论纷纷的神秘连续杀人犯『冬木市恶魔』是一名穷凶恶极的狠毒罪犯，犯案手法之残虐近年少见。光是在市内就
结束-「根据Assassin的听觉偷听到那两人的对话研

开始-再说所谓的魔术师就是肩负神秘奇迹的人，无论是谁都
行数 3576-3581
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再说所谓的魔术师就是肩负神秘奇迹的人，无论是谁都要尽全力隐藏自己的所作所为，不让魔术的存在被世人知道，无法彻底守密的愚蠢之徒立刻就会被魔术协会排除。只要事关湮灭迹证，魔术协会的态度总是十分坚决而且彻底执行，没有一位魔术师不畏惧魔术协会的究责。 因此——就算只是一位微不足道的低下魔术师也不会做出连续几天登上报纸头条的无法暴行，更遑论是一位身边跟随着从灵的召主。
结束-再说所谓的魔术师就是肩负神秘奇迹的人，无论是谁都

开始-蓝胡子的传说非常有名，以他的威名来说，被圣杯召为
行数 3582-3588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 蓝胡子的传说非常有名，以他的威名来说，被圣杯召为从灵也没有什么好奇怪。只是他的性质与英灵完全相反——根本可以称之为『怨灵』。 「从他们两人的对话中听来，这个叫做龙之介的召主不但没有圣杯战争的知识，似乎就连身为魔术师的自觉都没有。」 『想必一定是这样。十之八九是没有魔术素养的局外人在偶然的机会下正好和从灵缔结了契约……那位召主已经完全变成从灵手中的傀儡了吧。』
结束-蓝胡子的传说非常有名，以他的威名来说，被圣杯召为

开始-听见这句话，时臣重重地叹了一口气，好像要吐尽心中
行数 3589-3593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 听见这句话，时臣重重地叹了一口气，好像要吐尽心中的怒气。 『精神错乱而失控的从灵，还有无法约束从灵的召主。真不懂这种人到底为什么会被圣杯选上……』 从灵会攻击人——这件事本身绝不算什么奇怪的事情。从灵是以魔力为粮食的灵质存在，不只是召主供给的魔力，杀人之后吞噬牺牲者的灵魂也可以让他们得到力量。无法供给从灵充足魔力的弱小魔术师，有时候也会借由奉献活祭品的方式补
结束-听见这句话，时臣重重地叹了一口气，好像要吐尽心中

开始-「我们不能放任他们不管，时臣。」璃正神父的表情非
行数 3594-3600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我们不能放任他们不管，时臣。」 璃正神父的表情非常难看，插口说道。 「Caster两人的行动显然会对这次圣杯战争的进行造成阻碍，他们已经严重违反规则。」 『这是当然，且不论圣杯战争如何，我肩负隐藏魔术的责任，同样也绝不能放过他们。』 远圾家族代代都是冬木之地的第二管理者——意思是说，魔术协会将这块土地的灵脉管理以及监视异象的权利责任直接委托给他们。远坂家之
结束-「我们不能放任他们不管，时臣。」璃正神父的表情非

开始-绮礼语气平淡地陈游己见。「光是已经报导出来的失纵
行数 3601-3607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼语气平淡地陈游己见。 「光是已经报导出来的失纵儿童就有十七人，如果加上今天早上的『再次调货』，人数一下子就超过三十人，我想今后他们的行为还会越来越激烈。父亲，必须尽早想办法。」 「嗯，这个问题已经不光是靠警告或是惩罚就能解决了。除了将Caster以及他的召主消灭之外别无他法。」 「——问题就出在这里。只有依靠从灵的力量才能对抗从灵。话虽如此，我的Assa
结束-绮礼语气平淡地陈游己见。「光是已经报导出来的失纵

开始-『喔……您有什么妙计吗？神父。』「我会准备对往后
行数 3608-3614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『喔……您有什么妙计吗？神父。』 「我会准备对往后战局有利的奖赏给收拾掉Caster的人，其他召主也不希望因为Caster一个人失控，最后导致圣杯战争破局吧，他们一定会接受。」 『——原来如此。也就是说改变游戏的方针，比赛猎狐是吗？』 虽然有些人在昨天晚上的混战中负伤，但是实际上现在还没有任何一位从灵被淘汰。如果被所有从灵一起当作狙杀对象，Caster的命运
结束-『喔……您有什么妙计吗？神父。』「我会准备对往后

开始-『——原来如此，的确是这样。』只要有绮礼的Ass
行数 3615-3624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『——原来如此，的确是这样。』 只要有绮礼的Assassin当眼线，要找出适当时机下手轻而易举。就算战争的规则变动，远坂阵营的战术还是不变。 「那么我现在就去准备召集其他召主。」 方针已定，璃正神父离席走出地下室。就在绮礼也要起身退出的时候，时臣出声叫住他。 『——对了，绮礼。我听说昨天晚上你离开冬木教会进行行动？』 绮礼早就知道时臣一定会追究。时臣的徒弟对
结束-『——原来如此，的确是这样。』只要有绮礼的Ass

开始-绮礼顺口说出这句话之后，发现他第一次对老师说谎竟
行数 3625-3634
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼顺口说出这句话之后，发现他第一次对老师说谎竟然不觉得有任何罪恶戚，连他自己都感到很惊讶。 『为什么不使用从灵？』 「我认为只是一件琐碎小事，不需要动用从灵的力量。」 两人之间好一阵子不说话，沉重的静默透露出时臣的不悦。 『……确实。我能理解像你这样高超的代行者会依赖自己的武艺。但是在现在这种局面之下，你不觉得这么做是否有些太过轻率了？』 「是，今后我会多
结束-绮礼顺口说出这句话之后，发现他第一次对老师说谎竟

开始-不是说气味或是温度有什么不一样，而是某种只能以气
行数 3635-3640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是说气味或是温度有什么不一样，而是某种只能以气氛两个字形容的环境感明显改变了。原本十分朴素的绮礼房间充满华贵高雅的气氛，仿佛变成宫廷楼阁中的室。 房内的摆设或照明当然还是完全没有改变，单纯只是因为有一名男子悠然地靠在长椅上而已。 那个无端占据房间的人物让绮礼大戚意外，他惊讶地皱起眉头。 「——Archer？」 形如熊熊烈火的金发以及如红宝石般鲜红的双眸。那
结束-不是说气味或是温度有什么不一样，而是某种只能以气

开始-Archer对擅闯他人房间的行为一点都不以为意，
行数 3641-3647
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer对擅闯他人房间的行为一点都不以为意，还把擅自从橱柜中取出的红酒倒进玻璃杯中，优雅地品尝着。 「虽然数量不多，但是这里的珍品比时臣的酒窖还要齐全。真是个糟糕的徒弟啊。」 「……」 绮礼无法判断对方来访意欲为何，只见桌上林林总总地摆满酒瓶，看来他把房内所有的酒全部拿了出来，似乎正在品酒。 旁人看来或许会觉得很意外。绮礼有个怪癖，只要听说哪里有顶级美酒
结束-Archer对擅闯他人房间的行为一点都不以为意，

开始-「你到底有什么事？」绮礼耐着性子问道。Arche
行数 3648-3655
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你到底有什么事？」 绮礼耐着性子问道。Archer举起酒杯，用一种耐人寻味的眼神回视他。 「因为除了本王之外，好像还有其他人也觉得无所事事。」 「无所事事？」 虽然口中这么回问道，但是绮礼心中立刻就察觉Archer的言外之意——虽然不清楚他从何得知，不过这个英灵知道绮礼昨晚做出违反时臣意思的举动。 「叫绮礼的，如何？一直侍奉那个远坂时臣也无法让你的心灵获得
结束-「你到底有什么事？」绮礼耐着性子问道。Arche

开始-绮礼的态度并没有触怒Archer，他只是冷哼一声
行数 3656-3662
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼的态度并没有触怒Archer，他只是冷哼一声，品尝玻璃杯中的美酒。 「召唤本王的乃是时臣，此身能够维系在现界也是因为有时臣的供养之故。更重要的是他对本王行臣下之礼，要本王回报他的敬意也并非不可。」 说完这番规矩地让人出乎意料的话之后，基尔加梅修异于常人的火红眼眸露出忧郁的神色。 「可是老实说，没想到他竟然是如此无聊的人，一点趣味都没有。」 「……没想到一
结束-绮礼的态度并没有触怒Archer，他只是冷哼一声

开始-「简直无聊至极。说什么想要利用万能许愿机的力量到
行数 3663-3669
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「简直无聊至极。说什么想要利用万能许愿机的力量到达『根源之涡』？世界上竟然有这么无趣的愿望。」 英雄王一声失笑，将所有魔术师渴望不已的崇高境界贬得一文不值。但是绮礼多少能够了解他的感觉。 「对于『根源』的渴望是魔术师特有的愿望，局外人没有资格插嘴。」 「话虽如此，不过你好像也是局外人哪，绮礼——而且我听说你的立场原本和那些魔术师对立，不是吗？」 Archer
结束-「简直无聊至极。说什么想要利用万能许愿机的力量到

开始-「原来如此。本王只要享受这个属于本王庭园的大宇宙
行数 3670-3675
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此。本王只要享受这个属于本王庭园的大宇宙确实就已经心满意足了。」 Archer这句话把整个世界都当成他自己的所有物，的确是英雄王特有的狂傲。 「本王对不是自己支配的领域没有兴趣，也不在乎什么『根源』。」 绮礼露出苦笑，没想到这个Archer竟然和魔术师完全相反，也难怪他不喜欢远坂时臣这种模范魔术师。 「如果圣杯单纯只是为了追求『根源』而存在的特殊装置
结束-「原来如此。本王只要享受这个属于本王庭园的大宇宙

开始-「那么时臣以外的魔术师追求圣杯的动机都与时臣不同
行数 3676-3685
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么时臣以外的魔术师追求圣杯的动机都与时臣不同吗？」 绮礼点头回应Archer的问题。 「时臣导师不但是典型的魔术师，也是一个极右派。像他那样彻底贯彻魔术师正途的人在现在已经不多了。其他人追求的大概都是尘世的名利吧。威信、欲望、权力……全部都是一些局限于世界『内侧』的愿望。」 「那不是很好吗？每一项都是本王的最爱。」 「你就是君临于俗世之巅的君王啊，基尔加
结束-「那么时臣以外的魔术师追求圣杯的动机都与时臣不同

开始-「我……没有什么特别想要实现的愿望……」绮礼的回
行数 3686-3697
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我……没有什么特别想要实现的愿望……」 绮礼的回答带着一点迷惘。Archer闻言，红色眼眸中闪动着诡异的光芒。 「这是不可能的。圣杯不是只会召集有资格得到它的人吗？」 「应该是这样没错。但是……我也不明白。我没有想要成就的理想，也没有应该达成的宿愿，为什么还会被选上参加这场战争。」 「这种问题有这么困难吗？」 Archer轻笑一声，仿佛在嘲弄绷着脸孔的绮礼
结束-「我……没有什么特别想要实现的愿望……」绮礼的回

开始-「真是太夸张了，绮礼。为什么你会把愉悦与罪恶画上
行数 3698-3705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真是太夸张了，绮礼。为什么你会把愉悦与罪恶画上等号？」 「这……」 绮礼不知道该如何回答。他甚至不知道现在自己到底被戳到什么痛处才如此狼狈，越来越显得不知所措。 Archer看着绮礼陷入沉默，好像在捉弄他一样，志得意满地继续说道： 「因为为非作歹而得到的愉悦可能确实是一种罪恶，但是行善也会让人感到喜悦，凭什么道理断言愉悦本身就是一种邪恶？」 绮礼不知道为什
结束-「真是太夸张了，绮礼。为什么你会把愉悦与罪恶画上

开始-Archer那双鲜红的眼睛凝视绮礼，仔细打量他之
行数 3706-3714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer那双鲜红的眼睛凝视绮礼，仔细打量他之后灿然一笑。那张笑脸有如一朵滴出毒液的鲜艳食虫植物，充满着不祥的气氛，让人毛骨悚然。 「言峰绮礼——本王突然对你感到很有兴趣。」 「……你这句话是什么意思？」 「就是字面上的意思。算了，你不用在意。」 Archer在酒杯中再次倒满了酒之后，又把身子靠在沙发上，继续说道： 「所谓的愉悦换句话说也就是灵魂精神的形式
结束-Archer那双鲜红的眼睛凝视绮礼，仔细打量他之

开始-绮礼直到现在才发现——虽然口头上颇有微词，其实自
行数 3715-3724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼直到现在才发现——虽然口头上颇有微词，其实自己已经有心想要听听Archer说的理论了。 时臣的从灵虽然说起话来口气狂妄自傲又目空一切，但是不知怎么着，绮礼却不觉得讨厌。 「绮礼，总之首先你应该学习何谓娱乐。」 「你说——娱乐？」 「没错。不要光注意内在，第一件事是把眼光朝向外界……对了，一开始就先让你参与本王的娱乐好了，如何？」 「我现在没有时间可以浪费
结束-绮礼直到现在才发现——虽然口头上颇有微词，其实自

开始-如果只是这种程度的事情，确实和绮礼现在的任务相差
行数 3725-3728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果只是这种程度的事情，确实和绮礼现在的任务相差不多。只要一整天窃听监视对象与周遭人物之间的对话，自然而然就能够推测出所有人想要追求圣杯的缘由。只要事先交代那些监视各个召主的Assassin也记下这类话题就可以了。 「——可是Archer，你知道这些事又怎么样？」 「刚才不是说过了吗？本王喜爱人类的恩怨情仇。现在这里有五个人想要扭转天理，甚至不惜依赖奇迹，就
结束-如果只是这种程度的事情，确实和绮礼现在的任务相差

开始-「……好吧，Archer。我接受，但是这需要一点
行数 3729-3734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好吧，Archer。我接受，但是这需要一点时间。」 「没关系，本王可以慢慢等。」 Archer再次将玻璃杯中的酒一饮而尽，从沙发上站起来。绮礼感觉这个男子只要做出一点动作震动空气，好像整个房间的照明都在摇动。或许这位已经得到了全天下独一无二黄金律的英灵，身上总是散发出肉眼无法看到的闪耀光辉吧。 「今后本王还是会来光顾你的好酒。这里的酒虽然称不上是什么琼
结束-「……好吧，Archer。我接受，但是这需要一点

开始-终于能够独自一个人静静，绮礼重新回想起刚才与那位
行数 3735-3738
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 终于能够独自一个人静静，绮礼重新回想起刚才与那位奇妙客人之间的奇妙对话一 事实上这是他第一次直接与Archer对话，没想到自己竟然会这么喋喋不休地说个不停。 仔细一想，参加这场圣杯战争的人不论是召主或是从灵，应该都是一些拼了命想要达成自己长久夙愿的人，但是那位我行我素的英雄王却不是为了追求圣杯，只是因为不喜欢看到有人背着他争夺宝物所有权而掀起风波，所以才会参
结束-终于能够独自一个人静静，绮礼重新回想起刚才与那位

开始-但是他要的绝对不是Archer口中所说的「愉悦」
行数 3739-3744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是他要的绝对不是Archer口中所说的「愉悦」。到目前为止，绮礼全部的人生都耗费在追求真理上，这一点是他绝对不会改变的坚持。 真正知道答案的人不是Archer应该另有他人。 卫宫切嗣。那名男子比任何人还要接近绮礼所追寻的答案。绮礼心中不禁浮出一个念头，就像刚才和Archer交谈那样，如果他也能和那个男人有一场问答的话—— 当然，双方的立场截然不同。这两人之
结束-但是他要的绝对不是Archer口中所说的「愉悦」

开始-在冬木凯悦饭店的崩塌现场，救难队伍的救灾作业彻夜
行数 3745-3750
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在冬木凯悦饭店的崩塌现场，救难队伍的救灾作业彻夜进行。 事后发现饭店方面在引导旅客避难的时候有疏失。当初大楼崩塌时大家都以为饭店已经空无一人，后来才知道事实上还有两位旅客留在里面。 那一对据说将最高楼层的客房连同整层楼一起包下来的男女，几乎已经没有存活希望了，但是无论如何至少要找到遗体才行。在照明车上卤素工作灯的照耀下，救难队使用重型机具紧锣密鼓地进行挖除瓦
结束-在冬木凯悦饭店的崩塌现场，救难队伍的救灾作业彻夜

开始-「……内部的摆设吗？会不会是放在观景餐厅的装潢之
行数 3751-3764
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……内部的摆设吗？会不会是放在观景餐厅的装潢之类。」 「如果是这样的话，上面一道刮伤都没有不是很奇怪吗？」 如此说来，这个球体的表面上确实完全没有破损，表面的光泽甚至就像是镜子一样明亮。 让人误以为这东西是刚刚才在这里抛光打亮一般。 「看起来——好像有点像水银滴。」 现场主任一边说着心中蓦然浮出的感想，一边走近球体，伸手触摸表面。 戴着手套的手掌陷进了银色
结束-「……内部的摆设吗？会不会是放在观景餐厅的装潢之

开始-「啊？」「把它搬上卡车，动作快。」现场主任的态度
行数 3765-3772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「啊？」 「把它搬上卡车，动作快。」 现场主任的态度莫名冷静，语气强硬地对队员发号施令。 虽然所有人都感到讶异，不过不论这个球体究竟是什么东西，确实是一件必须尽快移除的障碍物。怪手马上动工，挖起银色球体，搬到卡车的货台上。 「奇怪，主任呢？」 等到其中一位队员发觉的时候，刚才还在监督现场作业的主任已经不见人影了。就在不知所措的队员背后，大卡车的引擎突然发动，
结束-「啊？」「把它搬上卡车，动作快。」现场主任的态度

开始-「……」「……」「请问……这里是麦肯吉先生的府上
行数 3773-3785
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 「……」 「请问……这里是麦肯吉先生的府上吗？」 「嗯，这里的主人确实是叫麦肯吉没错。」 「那个……请问这里有一位叫做征服王伊斯坎达尔……大人……的人吗？」 「就是朕。」 「…………哦哦，是这样啊。哈哈……啊，麻烦请在这里签名收件。」 「要署名吗？好——朕已经确实收到了。」 「感谢您的惠顾。打……打扰了。」 「嗯，辛苦了。」 在已经住习惯，就好像自
结束-「……」「……」「请问……这里是麦肯吉先生的府上

开始-但是令咒依然还留在右手的手背上。那些事情不是梦，
行数 3786-3791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是令咒依然还留在右手的手背上。那些事情不是梦，韦伯是带领Rider的召主，昨晚那场五大从灵的激战全都是不折不扣的现实。 昨天晚上少年第一次踏上战场，闯过生与死交错的境界。 他感到恐惧、也觉得浑身打颤。他从未体验过这种强烈的感觉。 可是现在尚留在他心中的感觉——不是惊恐或是类似的负面情绪。反而有一丝丝骄傲以及兴奋在心中静静翻腾。把那种感觉直呼为喜悦却又让人觉
结束-但是令咒依然还留在右手的手背上。那些事情不是梦，

开始-Rider面对眼前诸多的敌人，一古脑儿地说了很多
行数 3792-3797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider面对眼前诸多的敌人，一古脑儿地说了很多话。在那场战斗中聚集的魔术师或是从灵可能之后都不会再想起他说了什么，说不定他们打一开始根本就没听进去。但是唯独有一句话，韦伯到现在都还放在心上。 「——就连露出真面目都不敢的胆小鬼岂够资格当朕的召主——」 这是Rider对Lancer的召主所说出的污蠛之词。豪迈的嗓音一声大笑，就把那个让人又恨又惧的艾梅罗伊爵士
结束-Rider面对眼前诸多的敌人，一古脑儿地说了很多

开始-韦伯绝不是自愿陪Rider上战场的。说实在，他等
行数 3798-3804
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯绝不是自愿陪Rider上战场的。说实在，他等于是受到波及。他只是不想孤零零地被扔在大桥的钢架上，才会像逃难似的坐上Rider的战车。绝对不是想要彰显自己的勇气。 可是现在这些理由都不重要了。 到现在他还可以清楚回想起那时候Rider搂着自己肩膀的那只手掌既宽厚又强而有力，鲜明的感觉足以让他把那些道理全部抛到九霄云外去。 那时候Rider确实指着韦伯，说自
结束-韦伯绝不是自愿陪Rider上战场的。说实在，他等

开始-所以现在韦伯不晓得该如何面对心中这股让人感到别扭
行数 3805-3810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以现在韦伯不晓得该如何面对心中这股让人感到别扭的喜悦之情。他无法压抑欣喜不已的心，但是自尊心又不允许他这样得意忘形。 那个从灵既傲慢又狂妄，在他的心中大概没有一点对召主的敬重之意，不但如此，他甚至从来没有用名字称呼过韦伯——自己是否应该对他抱持感谢之意，就连之前那些诸般羞辱自己的行为也一笔勾销呢？因为他是第一个赏识自己价值的人…… 「……」 心中的念头混乱
结束-所以现在韦伯不晓得该如何面对心中这股让人感到别扭

开始-韦伯试图冷静下来好好思考。今天早上自己睡过头了，
行数 3811-3816
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯试图冷静下来好好思考。今天早上自己睡过头了，所以Rider先起床也没什么好奇怪。可是……问题是现在他不在这里，也就是说Rider现在正在韦伯不知道的某个地方任意乱晃—— 走廊的阶梯传来阵阵沉重的脚步声。 那种听习惯的沉重质量感本来已经让韦伯放心了一半，但是他马上察觉这脚步声代表的意义，脸色又变得苍白。 「哦，你醒啦，小子。」 Rider巨大的身躯慢吞吞从
结束-韦伯试图冷静下来好好思考。今天早上自己睡过头了，

开始-「……你……你就穿这样子下楼吗？」「别紧张。如果
行数 3817-3824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你……你就穿这样子下楼吗？」 「别紧张。如果你是担心家主老夫妇的话，今天一早就出门去了。可是他们不在的时候有人来送货，所以朕就去拿了。」 总之，知道Rider没有和家主碰面让韦伯先松了一口气，但是听见Rider说的话，他察觉事态更加严重，脸上更是毫无血色。 仔细一看，Rider手中拿着一个贴有快递传单的小包裹。 「……你就这身打扮……到门口？」 「这有
结束-「……你……你就穿这样子下楼吗？」「别紧张。如果

开始-「我说，这包裹又不是给你的，慰不慰劳和你有什么关
行数 3825-3832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我说，这包裹又不是给你的，慰不慰劳和你有什么关系？」 「不，收到一看才知道这包裹是寄给朕的。」 「……什么？」 Rider洋洋得意地把包裹拿给韦伯确认小包裹的收件人名称——上面整齐地写着『冬木市深山町中越二—二—八麦肯吉宅，征服王伊斯坎达尔大人收』这种笑死人的内容。寄件人是『角色商品专科Animember难波店』。 「……给我解释清楚，Rider」 「我尝
结束-「我说，这包裹又不是给你的，慰不慰劳和你有什么关

开始-「你到底是从哪里学到这种知识的？」韦伯可不认为圣
行数 3833-3840
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你到底是从哪里学到这种知识的？」 韦伯可不认为圣杯给予的知识里有包含目录购物这一项……他真心希望里面没有包括这种常识。 「嗯？这种简单的小事在书本里或是录影带最后不是都有写吗？只要仔细慢慢看就很清楚啦。」 「你什么时候跑去投递……还有，你哪来的钱！？」 「没问题，朕是申请使用货到付款的方式。」 Rider一边开朗地大笑三声，随手把钱包扔还给韦伯。看来他似乎
结束-「你到底是从哪里学到这种知识的？」韦伯可不认为圣

开始-Rider把韦伯撇在一边，兴高采烈地哼着歌打开包
行数 3841-3846
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider把韦伯撇在一边，兴高采烈地哼着歌打开包装，发出一声赞叹，把包裹中的东西高高拿起。 「很好很好，朕很喜欢！实物比照片上看起来还要更加出色。」 「……T恤？」 那是一件XL尺寸，看起来颇为廉价的短袖印花T恤。一个主题标志『Admirable大战略Ⅳ』结合世界地图印在胸口处。看来这是杂志封面特辑附赠的游戏周边商品。 「来的正好。看到昨天Saber的打扮，
结束-Rider把韦伯撇在一边，兴高采烈地哼着歌打开包

开始-另外一方面，Rider则是马上穿起新衣服，一个人
行数 3847-3855
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另外一方面，Rider则是马上穿起新衣服，一个人喜孜孜地摆起姿势来。 「呼哈哈！竟然能把世界全图放在朕的胸膛上。哼姆！实在是痛快哪！」 「——哦，是喔。」 干脆就这样拉起毛毯闷头睡回笼觉好了。这样就可以把Rider那穿着印花T恤、雀跃不已的模样从视线中赶出去，逃到美好的梦乡里。韦伯越来越觉得这对现在的自己来说是最好的选择。等到下次他睁开眼睛的时候，说不定这个
结束-另外一方面，Rider则是马上穿起新衣服，一个人

开始-在十一月份的寒冷天气当中穿着短袖T恤的样子已经够
行数 3856-3864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在十一月份的寒冷天气当中穿着短袖T恤的样子已经够奇怪了，但是还有一个更加严重的问题，在Rider壮硕的身躯上，除了一件T恤之外什么都没穿。 「出门之前先穿上裤子！」 「嗯？哦哦，你说绑腿啊。听你这么一说，在这个国家每个人都穿戴绑腿呢。」 没有穿内裤的古铜色巨汉觉得有些困惑，拳头按在额上转了几转之后，以一脸认真的表情向韦伯问道： 「那个是一定要的吗？」 「绝对
结束-在十一月份的寒冷天气当中穿着短袖T恤的样子已经够

开始-「什么！？」Rider夸张地睁大眼睛，冲到韦伯跟
行数 3865-3873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么！？」 Rider夸张地睁大眼睛，冲到韦伯跟前。但是韦伯已经吃了秤砣铁了心——他今天绝对不会退让。 「小子，难道你对朕的霸王之道有意见吗？」 「霸王之道和你的裤子根本彻彻底底！从头到尾！完完全全八竿子打不着！在你打算到外面逛街游玩之前，至少先宰掉一个敌方的从灵！」 「呔！真是个毛毛躁躁的家伙。要和从灵对打的话什么时候都可以，不是吗？」 「那你现在就去！
结束-「什么！？」Rider夸张地睁大眼睛，冲到韦伯跟

开始-「……我说你啊，这么想穿这件T恤在外面晃吗？」「
行数 3874-3880
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我说你啊，这么想穿这件T恤在外面晃吗？」 「那个骑士王小妮子都已经有过这种经验了。身为王者，朕当然不能落于人后——更重要的是朕喜欢这件衣服的图样，非常适合当作霸者的服装。」 这个超乎想像的笨蛋竟然被人当作英雄流芳百世，这该不会是过去的历史学家们所开的一个天大玩笑吧？韦伯开始思考这个横跨数世纪的神秘谜团。 就在这个时候，有一股既低沉又遥远的爆裂音，轰地一
结束-「……我说你啊，这么想穿这件T恤在外面晃吗？」「

开始-韦伯打开窗户朝外面张望，可以看见在晴朗的天空上有
行数 3881-3885
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯打开窗户朝外面张望，可以看见在晴朗的天空上有一道类似烟雾的物体缭绕。看起来就像是刚刚飞上天的烟火残渣，但是那阵烟雾就像被打碎的云母一样闪闪发光，显然不是一般的烟尘。 虽然韦伯能够清楚看见那道烟雾，但是与魔术无缘的一般群众却看不见。刚才那道声音也一样，在常人的耳里听起来就只是鞭炮程度的声响吧，可能是有人引爆了混入某种咒香的火药，射上天空的物体简单说来就像是
结束-韦伯打开窗户朝外面张望，可以看见在晴朗的天空上有

开始-「那和我们有关系吗？」听见Rider这么问道，韦
行数 3886-3894
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那和我们有关系吗？」 听见Rider这么问道，韦伯有些不知道该怎么回答。 「要说有关系的话也的确有关系啦，谁知道呢……」 实际上，韦伯没有到冬木教会向监督者表明自己的召主身分。 只要有人带着从灵来到冬木之地，届时那个人身为召主的身分就会自动确立。 既然这样，何必在乎教会的脸色——那时候韦伯是这么判断的。 第一，他拿到圣遗物的手段与经过，实在不值得拿出来说嘴
结束-「那和我们有关系吗？」听见Rider这么问道，韦

开始-有没有获得这些讯息，可能会成为左右今后战斗的关键
行数 3895-3905
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 有没有获得这些讯息，可能会成为左右今后战斗的关键。 考虑到必须收集与战局有关的情报，说不定还是应该去听听监督者要说什么事。 如果那件通知事项会成为绊脚石的话，到时候只要充耳不闻，当作没听过就好了。 「……Rider，买裤子的事之后再说。在那之前我们有工作要先做了。」 「到底是什么事情，真是讨厌。难得今天天气这么好，正适合出外散步呢！」 韦伯撇下一脸不快的Ri
结束-有没有获得这些讯息，可能会成为左右今后战斗的关键

开始-就连与教会共同演出这出假戏的远坂时臣也没有缺席，
行数 3906-3910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就连与教会共同演出这出假戏的远坂时臣也没有缺席，派遣使魔参加。那么剩下四只使魔应该就是艾因兹柏恩、间桐以及两位外来召主……这么一来，就等于证实在冬木凯悦饭店的大爆炸中行踪不明的艾梅罗伊爵士还活着。 「看来没有哪一位仁兄想要尽点礼数，彼此打个招呼了。那么容我开门见山，直接说明要告知各位的事情。」 虽然开头话说得讽刺，但是老神父的语调却是平平淡淡，对着无人的信众
结束-就连与教会共同演出这出假戏的远坂时臣也没有缺席，

开始-神父不禁依照平时传教的习惯，停下来观察听众的反应
行数 3911-3915
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 神父不禁依照平时传教的习惯，停下来观察听众的反应。可是隐藏在信众席阴影当中的魔性当然依旧不发一语地潜伏着。老神父干咳一声，继续说下去： 「关于Caster的召主。我们已经知道这个人就是目前在冬木市引起骚动的连续杀人案以及连续绑架事件的犯人。他驱使从灵犯案，而且还对犯案痕迹置之不理。这种重大的违规行为会导致什么结果——相信不需要我对各位明说。」 虽然使魔们没有
结束-神父不禁依照平时传教的习惯，停下来观察听众的反应

开始-璃正口气严肃地宣布过后，卷起僧衣的右手袖子，露出
行数 3916-3920
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 璃正口气严肃地宣布过后，卷起僧衣的右手袖子，露出右手腕。 那只手臂虽然因为年老而有些细瘦，但是筋骨结实，看得出来壮年时期经过相当精实的锻练……手臂上从手肘到手腕密密麻麻地布满刺青图样——不，那并不是剠青，对圣杯战争的召主来说，那是他们最熟悉的东西。 「这是从过去的圣杯战争中回收，托付给我这位本届监督者保管的东西。这是在战斗结束前就失去从灵，淘汰出局的召主遗产
结束-璃正口气严肃地宣布过后，卷起僧衣的右手袖子，露出

开始-虽然令咒附体本身就是一件奇迹，而显现在召主身上之
行数 3921-3925
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然令咒附体本身就是一件奇迹，而显现在召主身上之后的刻印，的确也是强力无比的力量，但是那终究只是一种消费性的物理加持，可以用咒法的方式移植令咒，或是让渡与他人。 「我被赋予权限，能够依照我个人的判断将这每一道预备令咒让给任何一个人。对现在驾驭从灵的各位而言，这些令咒应该拥有相当宝贵的价值。」 四周沉默依旧，虽然璃正说话的对象是这些只会把所见所闻的情报传达给主
结束-虽然令咒附体本身就是一件奇迹，而显现在召主身上之

开始-璃正神父把僧衣的袖子放下之后，首次在嘴角浮现讽刺
行数 3926-3932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 璃正神父把僧衣的袖子放下之后，首次在嘴角浮现讽刺意味的微笑，补上一句话： 「好了，有疑问者现在可以当场发问——前提是你们必须开口说人话。」 从黑暗中传出翅膀鼓动的声响，紧接着是唏唏嗦嗦在地上爬行的声音、轻巧的脚步声，静悄悄地消失远去。 监督者的说明简单扼要，没什么问题要问。每一位追求圣杯的竞争者都要为了新型态的竞赛而努力。既然决定了，就没必要在教会久留。 等
结束-璃正神父把僧衣的袖子放下之后，首次在嘴角浮现讽刺

开始-Caster究竟能撑到什么时候呢。璃正等人也不期
行数 3933-3936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Caster究竟能撑到什么时候呢。璃正等人也不期待一下子就会发展成六比一的包围战，他们不认为所有召主都会依照监督者的意见，把Caster两人当作目标展开行动。对其他召主来说，猎杀Caster只不过是战争中的一段过程而已，真正重要的是如何在Caster消灭后重新展开的大乱斗中获胜。 每个人一定都非常渴望得到追加令咒吧。但是同样地，他们应该也不希望其他召主得到令
结束-Caster究竟能撑到什么时候呢。璃正等人也不期

开始-所有召主的动向都由已经被众人遗忘的Assassi
行数 3937-3942
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所有召主的动向都由已经被众人遗忘的Assassin逐一持续追踪。不管对手是谁，想要抢先他们一步都是轻而易举的事。绮礼实在做得很好，他只不过是学了短短几年魔术的魔术师，竟然可以成为这么高超的召主，驾驭从灵得心应手。这一点想必就连时臣都没料到吧。 为了信仰、为了教会，以及为了与故友之间的约定，璃正引以为傲的独生子正在发挥他特有的才能，努力工作。站在父亲的立场，这
结束-所有召主的动向都由已经被众人遗忘的Assassi

开始-这块地区有着许多神秘的谜团。乍看之下还以为是国有
行数 3943-3947
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这块地区有着许多神秘的谜团。乍看之下还以为是国有土地，实际上这里却是私有地，属于一个只有名号，但不确定是否真实存在的外资企业所有”要是真的去收集关于这块土地的情报，最初能打听到的都是一些奇怪的都市传说。 传闻中在这座深邃森林的最深处，有一座『梦幻之城』。 这当然只是一个稀松平常的鬼故事。这里虽然尚未开发，可是如果在距离都市区开车不需一小时就能到达的近郊有这种
结束-这块地区有着许多神秘的谜团。乍看之下还以为是国有

开始-当然没有人会把这个传闻当真，顶多只有一些没有题材
行数 3948-3952
时间 近似：第三次圣杯战争
每段剧情 当然没有人会把这个传闻当真，顶多只有一些没有题材可写的三流杂志在夏天时拿来应应景，刊登在灵异特集中的一页而已。 知道这座城堡真的存在的人，只有一些极为少数的魔术师。 这是一座每隔六十年就会迎接主人到来，成为战时根据地的妖异之城。 这座城堡是一片受到幻觉以及魔术结界层层保护的异度空间，除了极偶然的状况之外，绝对不可能被外界发现。知道这座城堡真实来历的人，都将这
结束-当然没有人会把这个传闻当真，顶多只有一些没有题材

开始-传说艾因兹柏恩家将整片广大的原始森林当做结界，从
行数 3953-3959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 传说艾因兹柏恩家将整片广大的原始森林当做结界，从外界隔离出来，把一座副城原原本本地从艾因兹柏恩本地改建到那里。由此可以窥儿他们那家族惊人的财力以及深沉的执着。但是最让人感到讽刺的是，购买土地时的伸介或是在当地的隐蔽工作，都是由远坂家奔波劳碌。 沉闷的气氛不知道让爱莉斯菲尔叹了几口气。 「——觉得累了吗？爱莉。」 切嗣对她这么问道。爱莉斯菲尔立刻收起忧郁的表情
结束-传说艾因兹柏恩家将整片广大的原始森林当做结界，从

开始-会议场所选在一间会客厅。因为众位女侍早爱莉斯菲尔
行数 3960-3961
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 会议场所选在一间会客厅。因为众位女侍早爱莉斯菲尔等人一步先到达这座城堡，细心准备之后才离去，因此这问会客厅整理地十分完备。从桌布到茶杯，样样事物都一尘不染，花瓶中插着鲜艳娇美的花朵。任谁都想不到，这间房间是位于一座六十年来从未有人居住过的城堡内。 要说一点都不觉得疲劳的话那是骗人的，但是爱莉斯菲尔至少已经上床休息过了。相对的，切嗣可能连眼睛都还没阖过。切嗣与
结束-会议场所选在一间会客厅。因为众位女侍早爱莉斯菲尔

开始-不是的，她叹气其实是因为其他原因。「——圆藏山以
行数 3962-3966
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是的，她叹气其实是因为其他原因。 「——圆藏山以山顶上的柳洞寺为中心，设有一道强力的结界。因为那道结界的关系，像从灵这种不属于自然灵的灵体只能由参道进入，使用Saber的时候要多加注意。」 如果是关于Saber的注意事项，直接对Saber说就好了。切嗣还是老样子，对爱莉斯菲尔身后的男装少女看都不看一眼。 气氛之所以这么沉重有两个原因，其中一个就是切嗣这种彻
结束-不是的，她叹气其实是因为其他原因。「——圆藏山以

开始-「也就是说在战争后期，从灵人数愈来愈少的话，就要
行数 3967-3974
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「也就是说在战争后期，从灵人数愈来愈少的话，就要事先占据这四个地方的其中一处做为据点是吗？」 「没错。关于地理状况大致就是这样，有什么问题要问吗？」 「——Saber，你有什么不了解的地方吗？」 爱莉斯菲尔机灵地把切嗣的注意力带到Saber身上，少女从灵微微一笑，摇头说道：「我没有什么特别要问的，切嗣已经说得够仔细了。」 说话的本人可能没有这个意思，但是在旁
结束-「也就是说在战争后期，从灵人数愈来愈少的话，就要

开始-「可是关于Caster，我们拥有其他人没有的优势
行数 3975-3981
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是关于Caster，我们拥有其他人没有的优势。现在应该只有我们知道他的真名——真是的，没想到竟然是吉尔．德．雷伯爵。」 切嗣的嘴角一歪，露出自嘲的笑意，继续说道： 「不但如此，不晓得他发了什么疯，竟然把Saber当成贞德．达尔克缠着不放。这样正好，我们不用追着他跑，只要张开网子守株待兔就行了。」 「召主，这样做还不够。」 以一抹清澈嘹亮的嗓音提出反驳的人
结束-「可是关于Caster，我们拥有其他人没有的优势

开始-「……嗯，没问题。我没发现结界有什么破绽，警报以
行数 3982-3989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……嗯，没问题。我没发现结界有什么破绽，警报以及巡逻机能也都很正常……」 爱莉斯菲尔一边回答切嗣的问题，一边忍不住偷瞄自己身后Saber的表情。 Saber紧抿着嘴唇，直直盯着切嗣，表情比刚才还要更加凝重。如果只是被忽视不理的话，她尚且还能忍耐，但是切嗣放任Caster不管的做法让她义愤填膺，很难以接受吧。 切嗣当然也对Saber充满愤怒的凝视完全不当一回
结束-「……嗯，没问题。我没发现结界有什么破绽，警报以

开始-「既然这样，为了能够在万全的状况下迎击Caste
行数 3990-3995
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然这样，为了能够在万全的状况下迎击Caster，我们是不是应该先打倒Lancer呢？」 爱莉斯菲尔进一步提议，但是切嗣却摇摇头。 「就算Caster出现，我们也不需要和他正面交锋。你只要尽量活用地利让Saber叫处逃避，扰乱敌人就可以了。」 两人间言都瞪大了双眼。爱莉斯菲尔是因为惊讶，Saber则是因为怒极攻心。 「……不让Saber和Caster交战吗
结束-「既然这样，为了能够在万全的状况下迎击Caste

开始-这种想法的确很符合卫宫切嗣的个性。在他的眼中没有
行数 3996-4001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种想法的确很符合卫宫切嗣的个性。在他的眼中没有人道伦常，也没有身为魔术师的义务。只有依据弱肉强食的方程式所计算出来，如同猎杀机械般的战术。 爱莉斯菲尔现在终于了解，为什么原本不来这座据点城堡的切嗣会突然改变心意，过来与自己和Saber会合。 「召主，你这种人实在……究竟卑鄙无耻到什么地步？」 Saber大声怒斥的模样刺痛了爱莉斯菲尔的心。此时Saber表现
结束-这种想法的确很符合卫宫切嗣的个性。在他的眼中没有

开始-可是你为什么不愿意把战斗交给我？昨天晚上袭击La
行数 4002-4005
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是你为什么不愿意把战斗交给我？昨天晚上袭击Lancer召主的做法也是一样，要是出了什么差错，早就演变成无可挽救的惨剧。就算不用那种手段，Lancer也已经约定要和我再战一场了——还是说切嗣，难道你不相信你自己的从灵丶不相信我吗？」 切嗣没有回答。Saber这一番激动的话语对他来说好像不痛不痒，只是冷冷地沉默不语。毫无表情的样子就像戴了面具一样，让爱莉斯菲尔
结束-可是你为什么不愿意把战斗交给我？昨天晚上袭击La

开始-更让她意识到这一点的，就是从刚才在会议中完全不发
行数 4006-4010
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更让她意识到这一点的，就是从刚才在会议中完全不发一语，把一切都交给切嗣处理的黑衣女性。这个人就是另一个让爱莉斯菲尔感到忧郁的原因。 爱莉斯菲尔和久宇舞弥不是第一次见面。为了和切嗣接触，舞弥曾经几次造访艾因兹柏恩城。在切嗣退隐度目的这九年时间当中，也是她担任切嗣的代理人在外界工作。 早在切嗣和爱莉斯菲尔相遇之前，这位女性就和他一起共事。在这个会议上，她对切嗣的
结束-更让她意识到这一点的，就是从刚才在会议中完全不发

开始-现在的切嗣无疑就是九年前的他。那头只为了获得圣杯
行数 4011-4017
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在的切嗣无疑就是九年前的他。那头只为了获得圣杯而被亚哈特老人收揽，冷酷无情的猎犬。 而那时候的爱莉斯菲尔只是一具被设计出来担任圣杯守护者的人偶而已。切嗣心中的时间倒流彷佛让她自己的时间也跟着倒转回去——两人一起度过的九年时光好像全部被人抹杀一般，让她心中有些惶惶不安。 她心想，现在与卫宫切嗣这名男子最亲近的人会不会不是身为妻子的自己，而是久宇舞弥…… 爱莉
结束-现在的切嗣无疑就是九年前的他。那头只为了获得圣杯

开始-「——而且我觉得这次的监督者不能信任。因为他藏匿
行数 4018-4023
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——而且我觉得这次的监督者不能信任。因为他藏匿Assassin的召主，还装出一副什么都不知道的样子，说不定他和远坂也有勾结。还没摸清他的底之前，最好对他抱持怀疑的态度。」 「 ．．．．．． 」 Saber气得浑身发抖，爱莉斯菲尔则是深陷在复杂的思绪当中，两个人都无话可说，沉默不语。切嗣似乎把这段停顿当作会议结束。「那就解散吧。我和爱莉暂时留在这座城里为Ca
结束-「——而且我觉得这次的监督者不能信任。因为他藏匿

开始-不，身为尊贵的骑士王，Saber一定不希望别人拿
行数 4024-4027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，身为尊贵的骑士王，Saber一定不希望别人拿些肤浅的场面话安慰她。现在最需要的是更加根本的解决方法。想到这一点，爱莉斯菲尔轻轻把手放在Saber的肩头，表达自己的安慰之意之后，马上跟着切嗣走出会客厅。 切嗣如此刻意排斥Saber——这不可能单纯只是因为两人之间的默契不佳而已，如果没有相当程度的厌恶或是怒意等负面情绪的话绝不会做到这种程度。不论如何，这实在
结束-不，身为尊贵的骑士王，Saber一定不希望别人拿

开始-爱莉斯菲尔发现自己的语气不自觉变得严肃起来，但还
行数 4028-4034
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔发现自己的语气不自觉变得严肃起来，但还是走近丈夫背后开口叫唤。切嗣应该已经察觉到气息了吧，他不疾不徐地转过身来。 爱莉斯菲尔已经做好心理准备面对刚才在会客厅时看到的，切嗣那冷漠而不带有一丝情感的眼神。因此当她一看到切嗣回过头的表情时，只能呆立在原地，不知道如何是好。 那张走投无路的表情就像是一个受伤而惊恐不已的孩子，好像马上就会放声大哭起来。站在那
结束-爱莉斯菲尔发现自己的语气不自觉变得严肃起来，但还

开始-「如果我现在决定抛弃所有的一切逃跑——爱莉，你愿
行数 4035-4043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果我现在决定抛弃所有的一切逃跑——爱莉，你愿意和我一起走吗？」 这恐怕是爱莉斯菲尔所能想像到，卫宫切嗣最不可能说出口的问题了。爱莉斯菲尔讶异地愣了一愣，然后勉强开口回问道： 「伊莉雅……在城里的那孩子要怎么办？」 「我会回去把她带出来，有谁碍事就杀。」 切嗣回答道。语气非常急迫，简短而坚决 一毫无疑问，他是说真的。 「接下来的日子……我会把我所有的一切都
结束-「如果我现在决定抛弃所有的一切逃跑——爱莉，你愿

开始-切嗣已经改变这么多了，变得脆弱而叫人担心——让他
行数 4044-4048
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣已经改变这么多了，变得脆弱而叫人担心——让他在追求那个严苛的理想时，被逼到如此地步。而爱莉斯菲尔知道是什么原因改变了他。 那就是妻女。原本就绝对不可能混进卫宫切嗣人生之中的杂质。 卫宫切嗣没有什么东西可以失去，就连感受痛苦的心都已经不存在了，所以他才能那么坚强。就是因为有这份坚强，所以他才能成为如此激进的战士，为了追求拯救世界这个遥不可及的梦想，果断地舍
结束-切嗣已经改变这么多了，变得脆弱而叫人担心——让他

开始-爱莉斯菲尔感到胸口一紧，心爱的男人遭受到这样的痛
行数 4049-4059
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔感到胸口一紧，心爱的男人遭受到这样的痛苦，自己却无法解救他。因为折磨切嗣的不是别人，正是自己。 现在她所能做的事，就只有一句话——开口问一个毫无意义的问题而已。 「我们逃得了吗？」 「逃得了，现在离开的话还来得及。」 切嗣立刻回答。可是这句话不是出自既有的坚信，只是为了强迫自己相信一个无比渺茫的希望，才化为语言说出口而已。 「——你骗人。」 所以爱
结束-爱莉斯菲尔感到胸口一紧，心爱的男人遭受到这样的痛

开始-在呜咽声当中，切嗣如同孩子般表白。「那家伙——言
行数 4060-4064
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在呜咽声当中，切嗣如同孩子般表白。 「那家伙——言峰绮礼正冲着我来。我已经听舞弥说了，他监视肯尼斯，把肯尼斯当作钓饵引我上钩。他早就看穿我的行动…… 我可能会输。我为了战斗牺牲掉你，还扔下了伊莉雅，但是……最危险的人丶那个我万万不想遇上的人却把我当作目标！」 卫宫切嗣是个杀手，他既不是英雄也不是武人。他没有什么勇气与骄傲，是一个不敢与敌人赌上五五分生死机率竞
结束-在呜咽声当中，切嗣如同孩子般表白。「那家伙——言

开始-「我不会让你一个人孤军战斗一爱莉斯菲尔伸手环抱丈
行数 4065-4073
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我不会让你一个人孤军战斗 一 爱莉斯菲尔伸手环抱丈夫颤抖的背，一边轻轻地对他说道： 「我会保护你，Saber会保护你。而且还有……舞弥小姐。」 她不得不承认现在切嗣最需要的女性是谁。 只有一个人能够让他的心找回过往的强韧，找回那足以封锁所有痛苦以及恐惧的冷峻。那是爱莉斯菲尔绝对办不到的事。 如果有什么事情是她能够做到的，那就是至少抱着切嗣安慰安慰他。但是—
结束-「我不会让你一个人孤军战斗一爱莉斯菲尔伸手环抱丈

开始-这是警报。「——这么快就来了吗？」丈夫在耳边的低
行数 4074-4084
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是警报。 「——这么快就来了吗？」 丈夫在耳边的低语声出乎意料地冷静，他已经重拾爱莉斯菲尔最陌生的漠然与冷淡。 切嗣只是看见妻子脸上的表情就已经察觉事态有异了。爱莉斯菲尔无言地点点头，放开丈夫的身子。在她面前的脸孔又是那个冷酷而细心的『魔术师杀手』。 「幸好舞弥还没出发，现在我们可以倾尽全力迎击——爱莉，快去准备远望水晶球。」 「好。」 战斗的腥风比预料中
结束-这是警报。「——这么快就来了吗？」丈夫在耳边的低

开始-第一次看见Caster的切嗣问道，爱莉斯菲尔点头
行数 4085-4091
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一次看见Caster的切嗣问道，爱莉斯菲尔点头回应。出现在水晶球中的人正是昨天晚上挡在Saber与她两人之前的异相英灵吉尔˙德．雷伯爵。 「可是……他到底想做什么？」 让爱莉斯菲尔感到讶异的是Caster带了好几个人在身边。 蓝胡子并不是孤身一人，他带了大约有十多名同伴在森林里前进。每个都是年纪幼小的孩童，最年长的孩子大概也只有小学生程度吧。所有人都像梦游
结束-第一次看见Caster的切嗣问道，爱莉斯菲尔点头

开始-森林里张设的结界是一个以城堡为中心，直径五公里的
行数 4092-4098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 森林里张设的结界是一个以城堡为中心，直径五公里的圆阵。Caster所在的位置正好是在刚进入结界内不远的地方。 如果他再走进结界深处的话，爱莉斯菲尔就可以发动领域效果（Area Effect ) -支援同伴的战斗。但是Caster好像已经识破这一点，一直沿着结界的外圈徘徊。 「爱莉斯菲尔，敌人在引诱我们出去。」 Saber语气紧张地低声说道。如果靠她从灵的脚力
结束-森林里张设的结界是一个以城堡为中心，直径五公里的

开始-「如果启动陷阱或是机关的话，连那些孩子们都会受到
行数 4099-4104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「如果启动陷阱或是机关的话，连那些孩子们都会受到波及。只能靠我直接出去打倒Caster，救出那些小孩了 一 虽然这道理很明白，但是爱莉斯菲尔却觉得踌躇难决。就连Saber自己都不放心以带伤之身对抗Caster，如果相信她的直觉技能，吉尔·德˙雷绝对是不容小觑的麻烦敌人。在无法提供任何支援的情况下，就这么让Saber前往结界外缘真的好吗…… 这时候Caster
结束-「如果启动陷阱或是机关的话，连那些孩子们都会受到

开始-水晶球坚硬的表面震动，传来从监视位置收集到的声音
行数 4105-4111
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 水晶球坚硬的表面震动，传来从监视位置收集到的声音。 『在下想要与我美丽的圣处女贞德再见一面。』 Saber直视着爱莉斯菲尔，希望她尽快下达命令。少女从灵已经下定决心要赶赴死地，反而是她的主人还在犹疑不决。 Caster彷佛就像是看穿爱莉斯菲尔心中的迟疑，带着轻蔑之意冷哼一声，如同演独角戏一般继续说道： 『……无妨，各位可以慢慢来，不用着急。我也已经做好久候的
结束-水晶球坚硬的表面震动，传来从监视位置收集到的声音

开始-Caster的手从长袍的衣摆底下悄然伸出，放在一
行数 4112-4119
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Caster的手从长袍的衣摆底下悄然伸出，放在一个站在他身边的小孩子头上…… 「不要!!」 明知制止无用，Saber还是忍不住大叫出声。 传来一声头盖骨破碎的声音，飞溅的脑浆与眼珠画出一道道抛物线。这一幕有如活地狱般的光景，就这样成为即时影像深深烙印在众人的脑海里。 孩子们发出悲凄的惨叫声四处奔逃。站在中心位置的Caster愉快地放声大笑，用舌头仔细舔舐染满
结束-Caster的手从长袍的衣摆底下悄然伸出，放在一

开始-「遵命。」骑士王的回答极其简短。在爱莉斯菲尔听见
行数 4120-4126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「遵命。」 骑士王的回答极其简短。在爱莉斯菲尔听见她的声音时，Saber的身影已经从会客厅中消失了。只有她身后卷起的残风诉说着王者的愤怒。 —1 3 0 : 55 : 11 Saber化为一道银色的疾风，在树林间疾驰。 和切嗣之间的争执现在已经被她抛在脑后。一旦踏上战场，她的精神就好比是一把剑。一把断金切玉丶纯净无瑕的锋利长剑，没有一丝迷惑与犹豫。 她知道自
结束-「遵命。」骑士王的回答极其简短。在爱莉斯菲尔听见

开始-人类这种生物如果被迫面临生死关头的话，就会彻底变
行数 4127-4132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人类这种生物如果被迫面临生死关头的话，就会彻底变得丑恶丶卑劣而残酷。成为侵犯女性丶屠杀孩童丶掠夺饥民的双足野兽。在尸骨遍布的战场上总是充斥着这些地狱饿鬼。 不过正因为如此，即使身处如此惨无人道的地狱当中，还是需要一种「证明」。必须要有人亲身证明纵使面对各种困境，人类还是可以维持尊贵的自我。 那就是骑士，战场上的高贵之人。 骑士必须要表现地尊贵丶威武，以自身之
结束-人类这种生物如果被迫面临生死关头的话，就会彻底变

开始-既然如此，她就要杀。Saber和切嗣不同，有个原
行数 4133-4137
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然如此，她就要杀。Saber和切嗣不同，有个原因让她必须这么做。就算负伤力尽，她也必须亲手斩杀那种天理不容的邪恶之徒。这是她身为骑士之王所肩负的责任，也是责无旁贷的义务。她绝对不容许有人玷污战争的意义，或者在战场上贬抑人性的尊严。 血腥味变得浓厚起来。泥泞不堪的地面几乎让Saber的足铠踩不稳，使她停下脚步。 土壤吸饱湿气，好像刚刚下完一场倾盆大雨一样。只
结束-既然如此，她就要杀。Saber和切嗣不同，有个原

开始-这些满地的尸骸，那时候都还活着……「欢迎您，贞德
行数 4138-4144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这些满地的尸骸，那时候都还活着…… 「欢迎您，贞德。我等您好久了亡 Caster脸上堆满笑意，喜迎一动也不动的银白色贵人。他忍不住为白己摆下的这场盛大筵席感到骄傲，笑容中尽是自赞自赏之意。站在血海中的漆黑长袍淋满活祭品的鲜血，色彩显得更加鲜艳。 「这副惨状您觉得如何？让人非常痛心对不对？让人看了很难过对不对？您能想像这些天真无邪的孩子们在死前尝到何种痛苦马？
结束-这些满地的尸骸，那时候都还活着……「欢迎您，贞德

开始-藏在他怀中的物事足以让Saber再次停下脚步。那
行数 4145-4153
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 藏在他怀中的物事足以让Saber再次停下脚步。 那是被当作人质的小孩——最后一位生还者。孩童被Caster抱在腋下，还在抽着鼻子哭泣。Caster只是为了在这时候把小孩当作盾牌，才会留下一个活祭品不杀吧。 「——哦哦，贞德。您那双充满着愤怒的眼神果然美丽。」 Caster神态自若，对Saber露出黏质的微笑。 「您这么恨我吗？是啊，您当然恨我。您怎么可能会原
结束-藏在他怀中的物事足以让Saber再次停下脚步。那

开始-让人意外的是Caster轻笑一声，二话不说就放开
行数 4154-4160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让人意外的是Caster轻笑一声，二话不说就放开了那孩子，轻轻地让他站在地 「来，孩子。你应该觉得高兴，上帝虔诚的使徒说要来救你。那个什么全能的上帝总算愿意大发慈悲了，只不过你的其他朋友都已经死得乾乾净净罗。」 年幼的小孩子似乎也能理解赶来的金发少女是自己的救星。哇的一声放声大哭，直接朝Saber跑过来。 Saber戴着护具的指尖轻碰幼童紧抓住铠甲褶裙的小手
结束-让人意外的是Caster轻笑一声，二话不说就放开

开始-那是一大群墨绿色，蜷曲扭动的蛇——不对，那东西全
行数 4161-4163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是一大群墨绿色，蜷曲扭动的蛇——不对，那东西全身布满像是小齿颚般的吸盘，绝对不只是一般的蛇类，而是乌贼或是某种形似乌贼的异样生物的触手。那些与Saber的手腕一样粗大的异物刹那间伸展开来，缠上银色铠甲，开始用强悍的力道紧紧绑缚住Saber的双手双脚。 藉由活祭品的血肉，由异界召唤出来的怪魔不是只有困住Saber的这一只。散落在四周的肉片与血水滩里也陆陆续续
结束-那是一大群墨绿色，蜷曲扭动的蛇——不对，那东西全

开始-「我已经说过了吧？下次来见您的时候会做好万全的准
行数 4164-4167
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我已经说过了吧？下次来见您的时候会做好万全的准备。」 Caster纵声大笑，夸耀自己的胜利。在他手上不知什么时候多出一本厚重的装订书。那本书的封面带着像是沾了水般的湿亮光泽，是贴上人皮所制作出来的。虽然看起来只是一本书，但是在Saber灵感力之下，她看出在那东西当中有闪光旋转流动。以那本书为中心点，有一股庞大的魔力正在脉动丶放射出来。Saber想都不用想就
结束-「我已经说过了吧？下次来见您的时候会做好万全的准

开始-「——好吧。我再也不会和你竞争圣杯。」低沉的自语
行数 4168-4173
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——好吧。我再也不会和你竞争圣杯。」 低沉的自语冷静地让人毛骨悚然。剑之从灵将盘踞在丹田之内的力量解放出来。 蠢动的怪魔一颤。震动Caster鼓膜的不是声音，而是冲击波。 因为愤怒而沸腾的长啸与魔力喷射的大爆炸，从少女娇小的身躯迸发而出。包裹住她全身的触手团撑不到一秒钟，瞬间全部断裂，化为细碎的肉片四散纷飞，消灭殆尽。就连沾附在身上的黏液都被震得一点都不剩
结束-「——好吧。我再也不会和你竞争圣杯。」低沉的自语

开始-感受到Saber惊人压迫感而喘息不已的Caste
行数 4174-4181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 感受到Saber惊人压迫感而喘息不已的Caster，脸上露出的不是恐惧也不是犹豫之色——而是忘我的恍惚神情。 「多么高洁的情操丶多么威武的模样……啊啊圣处女，在您的面前就连神明都微不足道！」 Caster高声发出欢呼，兴奋地几乎喘不过气来。怪魔的触手以他的呼声为信号，朝向Saber铺天盖地席卷而来。 「为我的爱而玷污吧！为我的爱而堕落吧！神圣无瑕的处女啊——
结束-感受到Saber惊人压迫感而喘息不已的Caste

开始-可是——仔细一想，吉尔˙德˙雷伯爵不正是因为他试
行数 4182-4187
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是—— 仔细一想，吉尔˙德˙雷伯爵不正是因为他试图召唤恶魔才留给后人魔术师的形象吗？那么她应该早就料到那个Caster其实是召唤魔术师（SummOner〉才对。 Saber的魔术抵抗力只对以她自身为目标所施展的魔术才有效，无法帮助她防范由异世界召唤魔兽的术法。而召唤出来的怪兽一旦化为实体，就会成为不同于魔术的威胁。怪兽的尖牙与钩爪和刀剑相同，都是物理性的攻
结束-可是——仔细一想，吉尔˙德˙雷伯爵不正是因为他试

开始-Saber完全抵挡住怪魔有如海啸般翻涌而来的攻势
行数 4188-4192
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber完全抵挡住怪魔有如海啸般翻涌而来的攻势——可是这同时也代表她陷入只能防守，无暇攻击的窘境。 Saber不断施展刚猛的剑技化解敌人的攻势，Caster却站在远处，带着从容不迫的笑容看着她奋战不懈的样子。Saber到现在还是无法朝这些怪魔的主子Caster踏出一步。 触手怪魔被一一斩倒，但同时又不断有新的触手出现。怪异生物接二连三地从各处染红土地的血水
结束-Saber完全抵挡住怪魔有如海啸般翻涌而来的攻势

开始-如果Saber毫发无伤的话，战局想必又是另外一番
行数 4193-4195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果Saber毫发无伤的话，战局想必又是另外一番局面，只是自恃数目众多的喽罗群肯定完全不是她的对手。可是现在Saber的左手力道受限，从水晶球中也能清楚看出无法使出全力战斗，使她露出焦躁的表情。 「还有其他召主进入森林的反应吗？」 切嗣在背后问道。从他的声音听起来，显然对Saber现在身处险境一点都不在意，这让爱莉斯菲尔觉得有些不高兴。但是切嗣只是默默地专心
结束-如果Saber毫发无伤的话，战局想必又是另外一番

开始-「舞弥，带着爱莉离开城堡。往与Saber相反的方
行数 4196-4202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「舞弥，带着爱莉离开城堡。往与Saber相反的方向去。」 舞弥收到切嗣的指示，二说不说便点头答应。但是爱莉斯菲尔却难掩脸上惊讶的神色。 「我不能……留在这里吗？」 「既然Saber在远处作战，这座城堡也不安全了。因为可能有些家伙和我有一样的想法。」 Saber离开之后，或许确实可能有人会想攻击留在城堡里的召主，坐收渔翁之利。如果想要杀召主的话，召主与从灵分开
结束-「舞弥，带着爱莉离开城堡。往与Saber相反的方

开始-「．．．．．．」冷静打量自己内心的想法之后，爱莉
行数 4203-4214
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「 ．．．．．． 」 冷静打量自己内心的想法之后，爱莉斯菲尔终于明白了。让她不放心的原因不是因为和切嗣分开，而是因为要和舞弥一起行动。站在切嗣的立场，他是想让舞弥保护爱莉斯菲尔吧。但是爱莉斯菲尔在心底深处还是无法完全摆脱对舞弥的抗拒意识。 话虽如此，她当然不会这么幼稚，只因为这种私人感情就对切嗣的意见唱反调。 「——我知道了。」 就在她消沉地点头之时…… 「
结束-「．．．．．．」冷静打量自己内心的想法之后，爱莉

开始-砍死了十头，Saber终于确定这股不安情绪所为何
行数 4215-4219
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 砍死了十头，Saber终于确定这股不安情绪所为何来。 敌人的数目没有减少。不管杀死再多只，总是有新的怪物出现。Caster的召唤魔术不断从异世界召集援军。 但是这样也无所谓，Saber激昂的心作出决定，就算敌人的数目增加再多，自己只要以更胜于对方的气势逐一击杀就是了。在沸腾的斗志驱使下，Saber的长剑更增其力道与速度。 三十头。面对似乎丝毫不减的敌军，焦躁
结束-砍死了十头，Saber终于确定这股不安情绪所为何

开始-这么一来就是比拚双方魔力的储备量了。了解这场战斗
行数 4220-4224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这么一来就是比拚双方魔力的储备量了。了解这场战斗将会是一场持久战的Saber马上减少剑招的力道，一直全力挥剑的话无法久持。只能使用最少量的体力，尽量有效地逐一斩杀敌人。 Caster的魔力也不可能是无限的。像这样不断重复使魔的召唤与再生，总有耗尽魔力的时候。问题是Saber能不能撑到那时候。 一想到左手派不上用场，又让Saber觉得懊恼不已。想要单用一只右手
结束-这么一来就是比拚双方魔力的储备量了。了解这场战斗

开始-「该不会……？」虽然这是最糟糕的想像，但恐怕应该
行数 4225-4229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「该不会……？」 虽然这是最糟糕的想像，但恐怕应该没错了。 这道召唤魔术呼唤出大量怪魔丶驱使它们一再往Saber的剑下攻来．现在正在吟唱魔术咒言的就是那本魔导书。 那东西不单单只是一叠记载咒文的纸张而已。那本书本身可能就是一个具备大容量魔力炉，能够自行使用术法的「怪物」。Caster并不是从书页中读取咒语，施展魔术。他只不过是随着自己的心意自由「操纵」这只怪
结束-「该不会……？」虽然这是最糟糕的想像，但恐怕应该

开始-不——这种后悔就是一种软弱心态。Saber让自己
行数 4230-4235
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不——这种后悔就是一种软弱心态。 Saber让自己打起十二万分精神。如果是一名活在名誉之下的骑士，面对像Caster这种邪恶是绝对不能退缩的。退缩的话就等于放弃了她最大的力量与武器——也就是相信自己为了正义而挥剑的心。 「真是叫人怀念啊，贞德。所有的一切都和过去一样上 Caster就像是在观赏一幅圣画一般，神情恍惚地看着Saber的进退驱避渐趋激烈。 「即使
结束-不——这种后悔就是一种软弱心态。Saber让自己

开始-「为什么？您为什么一直执迷不悟？为什么还相信上帝
行数 4236-4238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为什么？您为什么一直执迷不悟？为什么还相信上帝的保佑？难道您以为会发生奇迹把您从这困境中救出来吗——我好悲哀！您已经忘了康白尼之战吗？忘了上帝把您从荣光的巅峰推落到毁灭深渊的陷阱吗！受了那么多侮辱，您竟然还甘心做上帝手中操弄的人偶吗？」 真想让那张胡言乱语的嘴巴闭上，让他知道为了这种无聊的妄想而夺走无辜孩童生命的罪恶有多么深重，此等罪恶的制裁又有多么严厉—
结束-「为什么？您为什么一直执迷不悟？为什么还相信上帝

开始-「呜……」Saber的动作停了下来．她眼前的祝线
行数 4239-4246
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呜……」 Saber的动作停了下来．她眼前的祝线完全被触手所形成的厚墙所遮蔽。只能再次使用魔力喷射震开这些触手，可是如此庞大的数量…… 此时红色与黄色的两道闪电将怪物群扫开。 挣脱束缚的Saber深深吸了一口气，气喘吁吁。一道穿着草绿色战衣的修长身影挡在她的视线前方。 「这样很难看喔，Saber。你的剑法如果这么拙劣的话，可是有辱骑士王的名号啊上 俊俏到近
结束-「呜……」Saber的动作停了下来．她眼前的祝线

开始-「什么人？是谁允许你来碍我好事！」「那是我要说的
行数 4247-4255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么人？是谁允许你来碍我好事！」 「那是我要说的话，恶徒。」 Lancer冷冷地看着情绪激昂的Caster，左手短枪的枪尖直指Caster。 「又是谁允许你做出这种无法无天的行为？这个Saber的脑袋可是点缀我长枪的勋章。局外人还想要强取豪夺，这可是不知战场礼数的小偷行径喔。」 「愚蠢！愚蠢愚蠢愚蠢!!」 Caster用力搔抓头皮，瞪大了双眼，发出怪声大吼
结束-「什么人？是谁允许你来碍我好事！」「那是我要说的

开始-Lancer左右两支长枪的枪尖缓缓举起，摆出他独
行数 4256-4260
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer左右两支长枪的枪尖缓缓举起，摆出他独特的双枪架式。他站在Saber面前，就好像是把骑士王护在身后一样。 「我说Caster，我对你追女朋友其实也没什么意见。如果你非得逼Saber屈服，要了她的话，试试看倒也无妨。但是〡〡」 美貌的战士住口不说，双眼逐渐浮现慑人杀气。 「我绝不允许你抢在我迪尔穆德之前杀死『独臂的Saber』。如果你还不肯收手的话，
结束-Lancer左右两支长枪的枪尖缓缓举起，摆出他独

开始-「Lancer，你……」「你别误会了，Saber
行数 4261-4267
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Lancer，你……」 「你别误会了，Saber。」 Saber话说到一半，Lancer剽悍的眼神瞟了她一眼，强调说道： 「今天我只收到召主一道指令，那就是命我杀死Caster。我没有收到其他指示要对你有什么动作。我认为现在我们双方最好联手对付Caster，你觉得呢？」 Lancer的解释根本没有说明为什么他出手第一件事就先帮助Saber脱离险境。就算不这
结束-「Lancer，你……」「你别误会了，Saber

开始-「Lancer，话先说清楚了——要是我的话，只用
行数 4268-4276
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Lancer，话先说清楚了——要是我的话，只用一只左手就可以打倒一百只那些小喽罗喔。」 「哼，这点小数目有什么困难。今天你尽管当白己是左撇子吧亡 两位英灵一边互相说笑，一边朝向怪物群聚的肉壁疾冲过去。无形之剑与双魔枪横扫扭动挠曲的触手团块。 「我绝不放过你……你这个白以为是的匹夫!!」 Caster手中的魔导书彷佛就像在呼应他的怒吼似的，一边发出诡异的脉动
结束-「Lancer，话先说清楚了——要是我的话，只用

开始-虽然要展开从灵对战只能选在不会被人看到的地方，但
行数 4277-4279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然要展开从灵对战只能选在不会被人看到的地方，但是载着Caster的小货车恰巧离开市区，往深山中驶去。肯尼斯本来还在窃喜天助我也，但是当他知道小货车到达的目的地是艾因兹柏恩森林的时候却犹豫了。 肯尼斯在战前调查时，也曾经听说过关于冬木市附近的艾因兹柏恩领地的事。既然那里是魔术师的领地，当然具有一定程度的结界或是防护措施，局外人在那里作战很难占到上风。话又说回
结束-虽然要展开从灵对战只能选在不会被人看到的地方，但

开始-这样一来，肯尼斯也决定该怎么做了。无论如何，肯尼
行数 4280-4283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这样一来，肯尼斯也决定该怎么做了。 无论如何，肯尼斯先命令Lancer攻击Caster。对于已经耗掉一道令咒的他来说，监督者提出的消灭Caster的报酬真是求之不得。但是就算在这种状况下打倒Caster，结果等于和Saber组成共同战线一样，连艾因兹柏恩的召主都会得到特别赠送的令咒。这是他绝对不希望看到的事情。 所以肯尼斯把Caster交给Lancer应付，
结束-这样一来，肯尼斯也决定该怎么做了。无论如何，肯尼

开始-带着心中激昂高亢的斗志，肯尼斯朝着森林深处一路直
行数 4284-4287
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 带着心中激昂高亢的斗志，肯尼斯朝着森林深处一路直进。这座结界森林里虽然布下了幻惑魔术．但是肯尼斯身怀的稀有知识以及直觉轻而易举就能找出结界的中枢位在何处，并且精确地分析。降灵课第一天才的威名可不是浪得虚名。 「艾因兹柏恩的术式如果只有这点程度的话，城里的防备想必也不过尔尔。」 肯尼斯游刃有馀，甚至还有心情如此轻笑。虽然他从英国带来的各项魔导器全都因为饭店崩塌
结束-带着心中激昂高亢的斗志，肯尼斯朝着森林深处一路直

开始-「这里还不错。除掉艾因兹柏恩之后，就占领这座城堡
行数 4288-4294
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这里还不错。除掉艾因兹柏恩之后，就占领这座城堡当作新的据点吧……」 肯尼斯失去了凯悦饭店的套房，现在是把郊外的废工厂当成暂时的栖身之地，把索菈邬安顿在那里。未婚妻的心情当然是大大地不快，更重要的是肯尼斯的自尊心绝不允许自己屈就在那种环境当中。 既然这样决定了，那就尽量把建筑物的破坏程度降到最低吧。 肯尼斯的脸上露出无畏的笑容，把抱在腋下的大陶瓷瓶放在地上。
结束-「这里还不错。除掉艾因兹柏恩之后，就占领这座城堡

开始-这就是艾梅罗伊爵士最引以为傲的『月灵髓液』——是
行数 4295-4300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这就是艾梅罗伊爵士最引以为傲的『月灵髓液』——是他拥有的诸多礼装中威力最强的一件。 自 动 防御 自 动 侦搜 指定 攻击 『Automatoportum defensio:Automatoportum quaerere:Dilectus incursio』〉 每当肯尼斯沉声唱出一句咒语，水银块的表面就会跟着发出阵阵细微的震动，然后跟随肯尼斯走向城门的脚步滚
结束-这就是艾梅罗伊爵士最引以为傲的『月灵髓液』——是

开始-斩「Scalp」肯尼斯大声一喝，水银球的其中一部
行数 4301-4307
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 斩 「Scalp」 肯尼斯大声一喝，水银球的其中一部分立刻变成细长的带状伸出。下一秒钟，水银就像是长鞭一样发出破空声撞击大门。 而且在撞上大门前，水银长鞭压缩成仅仅几微米厚的薄片状，化为一把和剃刀一样锋锐的利刃。结果就是厚重的大门连同门闩像奶油一样被切成两段，发出沉重的巨响向内轰然倒下。 水银是常温之下重量最重的液态物质。以高压丶高速驱动水银时产生的动能相当
结束-斩「Scalp」肯尼斯大声一喝，水银球的其中一部

开始-「亚奇波特家第九代家主，肯尼斯·艾梅罗伊·亚奇波
行数 4308-4312
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「亚奇波特家第九代家主，肯尼斯·艾梅罗伊·亚奇波特来此拜访！」 肯尼斯威风凛凛地挺起胸膛，声音传遍无人的大厅。 没有人回应肯尼斯的挑衅呼唤，其实他自己本来也不期待能够按照正规形式进行决斗。他发出一声带有嘲弄语气的叹息，踩着响亮的脚步声走到大厅中央。 就在这时候，摆设在宽广大厅的四个角落，看似平凡无奇的四只花瓶忽然发出巨响爆开。飞散出来不是瓷器碎片，而是无数的
结束-「亚奇波特家第九代家主，肯尼斯·艾梅罗伊·亚奇波

开始-——但这是指如果对方不是魔术师的情况。就在多达两
行数 4313-4316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——但这是指如果对方不是魔术师的情况。 就在多达两千八百多颗钢珠就要打到肯尼斯身上的那一瞬间，他站立的位置已经被银色的圆球覆盖，聚集在肯尼斯脚下的水银块在一刹那改变了形状。 滴水不漏的水银薄膜在肯尼斯周围展开。厚度虽然不到一公厘，但是经由魔力压缩，薄膜的张力与硬度几乎与钢铁一样。阔剑地雷的钢珠洗礼没有一发打中肯尼斯，全部都被挡住，弹开到整个大厅，结果只是把城
结束-——但这是指如果对方不是魔术师的情况。就在多达两

开始-「……哼。」防护膜解除后，看着周围惨状的肯尼斯对
行数 4317-4322
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……哼。」 防护膜解除后，看着周围惨状的肯尼斯对敌方设下的恶毒陷阱冷哼一声。虽然肯尼斯对军用武器一无所知，但是他很清楚刚才袭击他的不是魔术攻击，只是利用一般炸药的普通武器罢了。 在肯尼斯的脑海中，关于昨天晚上那让人不愉快的事件真相终于大白。 他之前就已经猜测过，六组敌人之中，手下率领Saber的艾因兹柏恩势力应该比任何人都急着想要打倒肯尼斯。但是艾因兹柏恩
结束-「……哼。」防护膜解除后，看着周围惨状的肯尼斯对

开始-在他的低语当中，感叹之意更胜于愤怒。下手的不可能
行数 4323-4328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在他的低语当中，感叹之意更胜于愤怒。下手的不可能是Saber的召主本人，他们可能是雇用一些低三下四之辈以为己用。即使如此，这仍然是难以想像的堕落。肯尼斯绝对不能允许他们把没有资格的人带进这个神圣的战场。 「——好吧。那么这场战斗就不是决斗，而是杀戮了亡 肯尼斯重新燃起杀气，踏出脚步深入敌营内部。 卫宫切嗣虽然人在会客厅里，但是利用设置在大厅暗处的CCD摄影机
结束-在他的低语当中，感叹之意更胜于愤怒。下手的不可能

开始-这就是说，卫宫切嗣也必须以「魔术师」的身分与这个
行数 4329-4335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这就是说，卫宫切嗣也必须以「魔术师」的身分与这个敌人战斗才行。 为了要找出城堡中的敌人，肯尼斯应该会从一楼的各个房间开始一间一间找起。现在切嗣所在的会客厅是在二楼深处。只要切嗣马上行动，还有时间挑选对战斗有利的场地。 切嗣一边思索记在脑海中的城堡格局图，一边走向门口，打算离开会客厅——这时候他突然停下脚步。 有一条闪着金属光泽的丝线从门上的钥匙孔中垂下来，那
结束-这就是说，卫宫切嗣也必须以「魔术师」的身分与这个

开始-就在一眨眼的瞬间，房间中央的地板被切开一个圆形，
行数 4336-4342
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在一眨眼的瞬间，房间中央的地板被切开一个圆形，塌到楼下。银色的触手由地板上的大洞一跃而出。 切嗣眼前出现的月灵髓液又变了一个形状，看起来就像是一只金属水母。无数的触手攀在地板上的开口边缘，触手根部的伞部张开成为平坦的圆盘状，为主人提供一个安定的立足之处。站在上面露出胜利笑容的人不是别人，正是艾梅罗伊爵士。 「找到你了，肮脏的鼠辈……」 就在一派轻松的肯尼斯
结束-就在一眨眼的瞬间，房间中央的地板被切开一个圆形，

开始-「Timealter———doubleaccel
行数 4343-4351
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Time alter———double accel!」 在切嗣高声说出咒文的同时，魔力的狂流蹂躏他的体内。 斩 「Scalp!」 Calico冲锋枪的弹幕一结束，肯尼斯立刻发出死亡宣告。回应呼唤而伸出的两条银鞭左右夹杀，发出破空声，企图切开动弹不得的猎物。 「嗯？」 惊愕的低沉叫声是由肯尼斯口中发出来的。 就在两条银鞭即将截断切嗣身躯的前一刻，切嗣突然以让
结束-「Timealter———doubleaccel

开始-「原来如此，看来他对魔术略知一二。」虽然脸上露出
行数 4352-4359
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此，看来他对魔术略知一二。」 虽然脸上露出轻笑，但是肯尼斯的心中愈来愈冰凉。如果只是普通的鼠辈也就罢了，那人再怎么说也受过魔术的薰陶，却是依赖这种下三滥手段的卑鄙小人。他不仅仅是个肤浅的三流脚色，还是个不择手段的恶棍，就是这种人丢光了魔术师的脸面。 「可恶的人渣……你就以死谢罪吧。」 肯尼斯的长袍衣摆一翻，往楼下跳下来。解除水母型态的月灵髓液也跟在他
结束-「原来如此，看来他对魔术略知一二。」虽然脸上露出

开始-他用来闪避肯尼斯礼装攻击的技术不是那种强化身体的
行数 4360-4362
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他用来闪避肯尼斯礼装攻击的技术不是那种强化身体的初级魔术，而是难度更高丶应用范围更广——但是代价也更重的魔术。 将特定空间的内侧从「时间的流动」中分离出来随意操控。这种『时间操作』是固有结界的一种，属于大规模的魔术。但是这种尝试绝对不是那种无法再次重现的「魔法」，而且与逆转因果或干涉过去之类的「窜改时间」相比，这种减缓过去化丶加速未来化的「调整时间」并不算什
结束-他用来闪避肯尼斯礼装攻击的技术不是那种强化身体的

开始-但是切嗣为了将他继承的刻印做最有效的利用，独自创
行数 4363-4365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是切嗣为了将他继承的刻印做最有效的利用，独自创造出一种应用方法，能够将操作时间的术式以极小的规模且极高的效率施展出来。 为了方便施展固有结界，有一种办法就是将结界的范围设定在施术者的体内。在观念上，将与生俱来的肉体与外界分离最是自然，来自世界的干涉力也最小。在这个最小规模的结界里「调整」短短几秒钟的时间，这就是卫宫切嗣的独门魔术『固有时制御』。 比方说刚才
结束-但是切嗣为了将他继承的刻印做最有效的利用，独自创

开始-这种魔术的缺点就是会对肉体造成极大的负担。调整时
行数 4366-4369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种魔术的缺点就是会对肉体造成极大的负担。 调整时间的魔术必然会使结界内外的时间流动产生误差，结界解除之后，就会发生一股自然力来弥补这段断层，这就是所谓「世界的修正」。这股修补的力量当然会施加在「被操纵的一方」，切嗣的结界也就是肉体本身会被挤压扭曲，以配合原本的时间流动。 一般来说，使用魔术总是伴随着与死亡为伍的危险性，切嗣的『固有时制御』魔术更是风险极大的
结束-这种魔术的缺点就是会对肉体造成极大的负担。调整时

开始-切嗣一边奔跑，一边替换Calico冲锋枪的螺旋弹
行数 4370-4374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣一边奔跑，一边替换Calico冲锋枪的螺旋弹匣，接着将Contender装填的弹药换成普通子弹。现在还不急着打出王牌，如果想要确实打倒肯尼斯，还必须要用煽动的方式继续刺激他才行。 艾梅罗伊爵士的水银武装不但攻防兼备，而且还具有侦搜能力。但是切嗣已经从这三项要素当中看出弱点了。 首先是侦搜能力—— 切嗣选定一个转角停下脚步，藏身在柱子之后。水银的滴流不只从
结束-切嗣一边奔跑，一边替换Calico冲锋枪的螺旋弹

开始-如果水银的触觉极为灵敏，或许有可能藉由判别空气震
行数 4375-4381
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果水银的触觉极为灵敏，或许有可能藉由判别空气震动以代替听觉，从气温变化来侦测热源。 看着从前后方向爬近的水银滴流，切嗣低声一笑。那玩意儿并不是看得见，只要把心跳声丶呼吸声，甚至连体温都隐藏起来的话，切嗣的存在就会变成透明无色。 固有时制御 三 重 停 滞 「Time alter-———triple stagnate」 就在口中低声咏唱的同时，切嗣的视野变得
结束-如果水银的触觉极为灵敏，或许有可能藉由判别空气震

开始-在如同雕像般停止的切嗣眼前，水银滴流以急促的速度
行数 4382-4386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在如同雕像般停止的切嗣眼前，水银滴流以急促的速度通过。果不其然，它们什么都没有侦测到。细微的呼吸与微小的血液流动声音混杂在自然界的噪音里，水银没有把切嗣现在的生物反应判断为人类的生物反应。 可能是侦搜结果认为此地无人吧，水银触手迅速沿着过来的路径倒流回去。取而代之的是踩踏大理石地板发出的喧嚣脚步声。肯尼斯以为这条走廊上没有人，就这样毫无戒心地靠近过来…… 控
结束-在如同雕像般停止的切嗣眼前，水银滴流以急促的速度

开始-可是切嗣完全不理会这种折磨人的痛楚与伤害。他从柱
行数 4387-4391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是切嗣完全不理会这种折磨人的痛楚与伤害。他从柱子后一跃而出，与刚好踏进走廊的肯尼斯距离约十五公尺左右，左手擎着的Calico冲锋枪朝一脸惊愕的魔术师开火。 肯尼斯大吃了一惊，但是月灵髓液这次仍然忠实完成它的使命，刹那间便张开防护膜，挡下九厘米子弹的狂潮，再度重演刚才在会客厅里的攻防。 「——你这笨蛋，还在做无谓的挣扎！」 肯尼斯虽然被切嗣这一手不可能的奇袭
结束-可是切嗣完全不理会这种折磨人的痛楚与伤害。他从柱

开始-月灵髓液为了对抗Calico冲锋枪的弹雨，已经变
行数 4392-4396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 月灵髓液为了对抗Calico冲锋枪的弹雨，已经变形为最适合的形状。但是点30-06Springfield弹的子弹初速是九厘米手枪弹的二·五倍以上，破坏力相当于九厘米弹的七倍。 切嗣已经看穿月灵髓液的速度秘诀是在于压力。如果水银处于球状团块的状态下才可以用比子弹还快的速度扩散成薄膜状吧。但是一旦液体已经扩散成为薄膜状，就无法施加足够的压力让它瞬间变形。这完全是
结束-月灵髓液为了对抗Calico冲锋枪的弹雨，已经变

开始-实际上，肯尼斯的惨叫已经转变为愤怒的怒骂，然后—
行数 4397-4404
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 实际上，肯尼斯的惨叫已经转变为愤怒的怒骂，然后—— 斩 「Scalp!」 充满杀意的斥喝对水银发出必杀一击的指令。 切嗣以逸待劳，迎接发出破空声急速杀来的银鞭。这次甚至不需要施展固有时制御，他和肯尼斯之间相距十多公尺远，有这么长的距离就足够了。 切嗣闪躲斩击的动作真是千钧一发，但是没砍到就是没砍到。水银刀刃切到的东西就只有稍微扬起的大衣衣摆而已。 虽然切嗣只
结束-实际上，肯尼斯的惨叫已经转变为愤怒的怒骂，然后—

开始-不待敌人继续攻击，切嗣转身便跑。肯尼斯马上追来的
行数 4405-4409
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不待敌人继续攻击，切嗣转身便跑。肯尼斯马上追来的话就好，如果他还有心先处理枪伤的话，就表示对他的刺激还不够。 这是切嗣第一次能够打穿防护膜，可能也是最后一次了。经历过威力更高于Calico冲锋枪的Contender攻击，月灵髓液的自动防护应该会变得更坚固。而对切嗣下一次攻击，它一定会使出连Springfield弹的破坏力都能防御的护壁。肯尼斯应该会动用他所有
结束-不待敌人继续攻击，切嗣转身便跑。肯尼斯马上追来的

开始-如果一切都依照切嗣的推测进行的话——再过不久肯尼
行数 4410-4418
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果一切都依照切嗣的推测进行的话——再过不久肯尼斯就会为自己挖出一个超大墓穴。接下来就看切嗣如何把他推进去，迅速把墓穴埋起来了。 魔术师杀手的「狩猎准备工作」现在可说进行得非常顺利。 第二卷 王者们的狂宴 Act 7 - 1 3 0: 4 4 : 5 7 仔细一想，自爱莉斯菲尔踏上冬木之地以来，这是她第一次感到「不安」。 爱莉斯菲尔重新体会到总是随侍在侧的S
结束-如果一切都依照切嗣的推测进行的话——再过不久肯尼

开始-如果由我主动开口的话她会回应吗？就算试一试也没关
行数 4419-4425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果由我主动开口的话她会回应吗？就算试一试也没关系吧。两人已经来到远离战场的安全地带了，反正现在的状况也还没有紧张到必须要求绝对安静。 正当爱莉斯菲尔下定决心要开口的时候——她却不知道该聊什么事，喉咙又哽住了。 她想问的事情太多太多。舞弥与切嗣的邂逅丶和他一起度过的回忆丶由舞弥看来切嗣是什么样的人……每一件事她都好想知道，但是相反的，她也很犹豫该王该听这些问
结束-如果由我主动开口的话她会回应吗？就算试一试也没关

开始-「——我还是不知道要如何和这个女人相处——」就在
行数 4426-4438
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——我还是不知道要如何和这个女人相处——」 就在爱莉斯菲尔垂首深深叹一口气的时候，有一道警报在她脑海中闪过。 「——？」 舞弥回头，带着疑惑的眼神看着停下脚步丶浑身紧绷的爱莉斯菲尔。 「怎么了？夫人。」 「……又有其他入侵者出现了。正好就在我们前进的方向，再继续往前走就会碰上对方。」 这并不是什么意外之事。舞弥冷静地点头说道： 「那我们就绕路走吧。只要从这
结束-「——我还是不知道要如何和这个女人相处——」就在

开始-久宇舞弥是一个脸上总是一片森冷，面无表情，让人完
行数 4439-4446
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 久宇舞弥是一个脸上总是一片森冷，面无表情，让人完全看不出有任何情绪的女性。爱莉斯菲尔还以为她的内心一定也像冰一般冷澈—— 现在她第一次看到舞弥显露的「感情」中同时蕴含着焦虑与愠怒，神情虽然平静却又急切，隐隐可以看出不同于恐惧的危机感。她害怕的不是绮礼这个人，而是绮礼现在出现在此地的这件事。 就在爱莉斯菲尔看出这许多事的时候，她恍然大悟。不需要什么长篇大论，她
结束-久宇舞弥是一个脸上总是一片森冷，面无表情，让人完

开始-「真巧。我的想法和你完全一样呢。」对切嗣来说，言
行数 4447-4456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真巧。我的想法和你完全一样呢。」 对切嗣来说，言峰绮礼这名男子将来很可能会成为他最危险的威胁。舞弥光是听到这个名字反应就这么大。 爱莉斯菲尔虽然生为人工生命体，但是坠入情网后成就这场恋爱而成为人母的她，甚至已经获得一种人偶绝对无法理解，人类特有的超常感官能力——也就是「女性的直觉」。 「我们两人把绮礼挡在这里。这样好吗？舞弥小姐。」 舞弥犹豫了一会儿，带着
结束-「真巧。我的想法和你完全一样呢。」对切嗣来说，言

开始-察觉到事实上心心念念想着卫宫切嗣的女人，并不只有
行数 4457-4464
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 察觉到事实上心心念念想着卫宫切嗣的女人，并不只有自己一个人。 身处在即将面临死斗的激昂感当中，爱莉斯菲尔忍不住愉快地笑了出来。手中提着Calico冲锋枪的舞弥讶异地侧眼看着她。 「……怎么了？」 「人心真是不可思议呢。」 如果是为了切嗣，可以不惜赌上性命。除了自己以外还有其他人也有相同的决心。 之前这个答案还让她那么害怕不安。可是现在——这件事实却让她觉得非
结束-察觉到事实上心心念念想着卫宫切嗣的女人，并不只有

开始-只要这样一想，根本不用费心去找他们的所在地。冬木
行数 4465-4469
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要这样一想，根本不用费心去找他们的所在地。冬木市郊外的艾因兹柏恩森林——他们没有理由不利用那里。绮礼认为卫宫切嗣一定也在那座森林里面。 绮礼当然完全不打算在战斗中插上一脚。森林东边成为战场的机率很高，来自冬木方面的敌人一般都会想到由那个方位攻过来。 所以绮礼守在西侧的森林外，等待战端开启。当战斗依他所预料在东边展开的时候，他要赌赌看有没有机会从战场背后出其
结束-只要这样一想，根本不用费心去找他们的所在地。冬木

开始-如果卫宫切嗣真的被艾因兹柏恩雇用担任猎犬的话，那
行数 4470-4473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果卫宫切嗣真的被艾因兹柏恩雇用担任猎犬的话，那么他现在一定是在保护与从灵分开而毫无防备的召主。现在正是瓮中捉鳖的大好良机。 接着当绮礼收到Assassin的警告，听说艾梅罗伊爵士也往城堡前进之时，他还是没有犹豫，反而还有些焦急。要是卫宫切嗣死在肯尼斯的手下，绮礼的目的就落空了。为了要和切嗣见面，绮礼抱定不惜和肯尼斯一战的觉悟，快步在森林中前进。 另外，依照
结束-如果卫宫切嗣真的被艾因兹柏恩雇用担任猎犬的话，那

开始-绮礼迅速蹲下身子，枪林弹雨发出轰然巨响，在他头顶
行数 4474-4479
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼迅速蹲下身子，枪林弹雨发出轰然巨响，在他头顶上扫射而过。如果在出其不意的状况下遭受全自动射击的强大火力攻击，就算是再老练的士兵有时候还是会战意受挫而被失去判断能力，但是圣堂教会的代行者却是例外。绮礼不慌不忙，冷静判断状况。 敌人只有一名。由枪声的音质听起来是九厘米以下的冲锋枪。手枪子弹欠缺贯穿力，力量不足以打穿树干，所以在森林中的危险性比突击步枪还低得多
结束-绮礼迅速蹲下身子，枪林弹雨发出轰然巨响，在他头顶

开始-但是实在奇怪。两次射击的位置完全不同，对方的移动
行数 4480-4486
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是实在奇怪。 两次射击的位置完全不同，对方的移动速度太快了。但是如果打一开始就有两名枪手的话，应该会互相配合时机，采用交叉攻击的方式确实狙杀绮礼才对。 绮礼心中带着不解的疑问，这次又再感觉到四道气息。他的左右手立刻各取出两支黑键，一共四支。同时另一道直觉在他脑海里闪过。 「这应该是——幻觉？」 这并不是不可能。绮礼已经来到森林结界中相当深的位置了。如果结界
结束-但是实在奇怪。两次射击的位置完全不同，对方的移动

开始-——四支黑键果然都没有击中目标。就在绮礼因为事态
行数 4487-4494
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——四支黑键果然都没有击中目标。 就在绮礼因为事态陷入胶着而烦躁地咂舌时，弹雨直接击中他的背后。 第三次射击连一点气息也感觉不到，之前的两次攻击反而是欺骗绮礼的虚招。如果这道幻术能够演出杀气欺敌，应该也可以掩饰真正的杀意。 穿着僧袍的高大身躯哼也不哼一声，双脚一绊，仰天倒下。没有痉挛也没有痛苦的呻吟。 应该是依照计画射穿脊椎当场死亡了吧——舞弥这么判断，从狙
结束-——四支黑键果然都没有击中目标。就在绮礼因为事态

开始-绮礼高大的身躯如同弹簧机关似地弹跳而起，朝着舞弥
行数 4495-4497
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼高大的身躯如同弹簧机关似地弹跳而起，朝着舞弥猛冲过去。舞弥毫不畏惧，举枪便射。 但是绮礼连躲都不躲，只是用双手挡住头脸。立领僧袍到袖子的部分都是以克维拉纤维制作，而且还在衣服里边紧密地加上一层教会代行者特制的防护咒符。如果是九厘米口径的子弹，就算在最近距离也不可能打穿。即使如此，一秒钟两百五十呎磅十连击的动能，仍然像金属球棒的猛力敲打般连续痛击绮礼的身躯
结束-绮礼高大的身躯如同弹簧机关似地弹跳而起，朝着舞弥

开始-待枪弹攻击停歇，绮礼两手又各自抽出一支黑键，从左
行数 4498-4503
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 待枪弹攻击停歇，绮礼两手又各自抽出一支黑键，从左右两边画出一道十字向舞弥砍去。舞弥不让受伤的右腿受到负担，用宽厚的刀身格开黑键的连击。 黑键的剑身虽然远比蓝波刀长，但毕竟是专门用来投掷的兵刃。在近身战当中，黑键因为剑柄极端短小而欠缺平衡，舞弥的大型刀在灵活度方面反而占有压倒性的优势。 「有机会——！」 舞弥以半舍身的气势猛扑上前，在这种距离之下黑键应该很难防
结束-待枪弹攻击停歇，绮礼两手又各自抽出一支黑键，从左

开始-可是就在舞弥即将确认自己打赢的时候，绮礼却做出意
行数 4504-4510
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是就在舞弥即将确认自己打赢的时候，绮礼却做出意想不到的行动，让她大吃一惊。 双方的右手就像是拳击中的交叉反击一般彼此交错——但是绮礼应该握着黑键"短柄的右手却是空的。在突刺到一半的时候，他放开了手中的武器。 也就是说绮礼的右手打一开始就不是要用黑键刺杀舞弥—— 筋骨结实的有力手指，缠上舞弥右手腕。 昂然挺立的修长黑袍身躯像条蛇般揉身一弯，就这样穿过舞弥的右
结束-可是就在舞弥即将确认自己打赢的时候，绮礼却做出意

开始-这一招『六大开．顶肘』使得乾净俐落。从绮礼抓住舞
行数 4511-4514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这一招『六大开．顶肘』使得乾净俐落。从绮礼抓住舞弥持刀的手腕之后，所有动作都在瞬间一气呵成。正是八极拳的最高境界，攻守一体的套路。 舞弥被狠狠砸到地上，根本无法采取防御姿势。过于强烈的冲击力道让她陷入彷佛四肢全部都从根部被卸下来的错觉，全身麻痹无法动弹，只有胸口受到肘击冲撞的剧痛直冲脑门。肋骨肯定被打断了二丶三根。 仅仅一招，绮礼只用一招就让久宇舞弥陷入无法
结束-这一招『六大开．顶肘』使得乾净俐落。从绮礼抓住舞

开始-「夫人，不可以！」舞弥绝对想不到现在自己脸上的表
行数 4515-4521
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「夫人，不可以！」 舞弥绝对想不到现在自己脸上的表情有多么惊恐又慌张。对她来说，爱莉斯菲尔陷入危机比白己面临生死险境更加严重。 现在的切嗣如果遭逢丧妻之痛的话——对一个誓言保护切嗣的人来说，再也没有哪种危机比这件事情更加绝望。 绮礼自己也对眼前的状况有些难以理解。 魔导家族艾因兹柏恩因为太过专精于炼金术而不擅长战斗技术，这是众所皆知的事情。因为北方魔术师一门
结束-「夫人，不可以！」舞弥绝对想不到现在自己脸上的表

开始-这个女人应该是不惜牺牲任何代价都要逃出生天的帅棋
行数 4522-4530
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个女人应该是不惜牺牲任何代价都要逃出生天的帅棋才对。 「——女人，你可能会觉得很意外，不过我来此的目的不是要杀你一 这段发言等于是在敌方召主面前放弃战斗，绮礼也不认为对方会相信。明知枉然，他还是尝试进行交涉。现在的状况与他的期望相差太多，在战场上与卫宫切嗣相见，这才是他的目的。和这个主旨比起来，圣杯战争的战况胜负只是其次而已。 当然，绮礼并不期望对方会听信
结束-这个女人应该是不惜牺牲任何代价都要逃出生天的帅棋

开始-爱莉斯菲尔抽出藏在大衣袖口中的「兵器」。那东西乍
行数 4531-4536
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔抽出藏在大衣袖口中的「兵器」。那东西乍看之下可能一点都不像凶器，只是一件无啥威力的玩意儿。在她五指之间张开的是一团又细又柔软的银丝线。 「夫人，这个男人是代行者——是猎杀魔术师的高手！普通的魔术是奈何不了他的！」 舞弥跪在地上，忍着痛大声喊道。爱莉斯菲尔对她微微一笑。 「我从切嗣那里学到的东西可不是只有开车技术而已喔。」 在哑然无言的舞弥以及带着怀
结束-爱莉斯菲尔抽出藏在大衣袖口中的「兵器」。那东西乍

开始-切嗣教给爱莉斯菲尔的是一种不同于人偶的生活方式。
行数 4537-4543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣教给爱莉斯菲尔的是一种不同于人偶的生活方式。哭泣丶欢笑，以生命讴歌喜悦与愤怒——他教给爱丽斯菲尔「活着」这句话真正的意义。 而这些指导同时也让爱莉斯菲尔学到「生存」的意志决心。 绮礼的认知只有一半是错误的。爱莉斯菲尔已经学会如何应用她既有的魔术当作攻击手段的「战斗方式」。这是她从大半生在战场上度过的丈夫背影所学习到的东西——她学到如果希望与丈夫一同「活下
结束-切嗣教给爱莉斯菲尔的是一种不同于人偶的生活方式。

开始-不，那不光只是模仿外型而已——『Kyeeee!!
行数 4544-4551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，那不光只是模仿外型而已—— 『Kyeeee!!』 银丝雄鹰发出如同金属刀刃彼此摩擦的尖锐鸣叫声，由爱莉斯菲尔的手臂展翅腾空。这是炼金术所创造的速成人工生命体，爱莉斯菲尔现在面对生死关头，把生命寄托在这件『武器』。 雄鹰飞翔的速度快如子弹，远远超过绮礼的想像。他立刻扭转身子，勉强躲开。剃刀般锐利的尖喙正好擦过鼻尖。 第一次攻击一击不中，银丝雄鹰马上在绮礼的
结束-不，那不光只是模仿外型而已——『Kyeeee!!

开始-绮礼马上想要用左手扯开，反而连左手都被银丝线卷了
行数 4552-4558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼马上想要用左手扯开，反而连左手都被银丝线卷了进去。银丝线刚才还以飞鹰的型态在空中翱翔，现在却像是手铐一般紧紧绑住绮礼的双手。 「……哼。」 但是绮礼可是过去曾经与众多魔术师经历生死激战的老练战士。他只冷哼了一声，突然朝爱莉斯菲尔猛冲过去。只不过是双手被封锁而已，没什么好怕的，只要靠近她的身边给她一脚就可以结束战斗。 「你太小看我了！」 爱莉斯菲尔大喝一声
结束-绮礼马上想要用左手扯开，反而连左手都被银丝线卷了

开始-但是即便如此，爱莉斯菲尔还是差点屈服在他的腕力之
行数 4559-4562
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是即便如此，爱莉斯菲尔还是差点屈服在他的腕力之下。她本来打算利用银丝线的压力绞烂绮礼的双手。可是锻炼得如同钢铁般的筋骨真是超乎想像地强健，她的金属丝线绷到极限，几乎已经到随时可能断裂的地步。为了不让丝线断掉，爱莉斯菲尔必须持续发动她所有的魔力强化金属，继续保持绷紧的状态。 「……舞弥丶小姐……动作快！」 现在手中掌握胜利机会的人——是还趴在地上的舞弥，只有
结束-但是即便如此，爱莉斯菲尔还是差点屈服在他的腕力之

开始-决胜关键就在这几秒间的耐力比拚——爱莉斯菲尔咬紧
行数 4563-4568
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 决胜关键就在这几秒间的耐力比拚——爱莉斯菲尔咬紧牙根忍住魔力回路的疼痛，一边这么想着鼓舞白己。 只要让金属丝线的耐力维持到舞弥捡起枪开火就可以了。这么一来就可以除掉言峰绮礼，除掉切嗣最大的威胁…… 两位女性在这时候可以说仍然错估了圣堂教会的代行者有多么恐怖。 爱莉斯菲尔不懂关于中国拳法的知识，也难怪她会直接判断只要把绮礼的双手捆在树上就可以让他瘫痪。但是已臻
结束-决胜关键就在这几秒间的耐力比拚——爱莉斯菲尔咬紧

开始-第二次巨响再度传出。爱莉斯菲尔很怀疑这次自己有没
行数 4569-4572
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第二次巨响再度传出。爱莉斯菲尔很怀疑这次自己有没有听错，她听见树干裂开的声音，让她感到背脊发冷。 虽然无法以肉眼看到是什么状况，但是操纵银丝线的爱莉斯菲尔经由触觉知道 发生了什么事。现在绑住绮礼的树干裂开一条大缝，正好就在银丝线缠绕位置的附近——也就是绮礼双手的下方。 绮礼的手背紧靠在树皮表面，用浑身的力气一拳一拳打在树干上。 爱莉斯菲尔并不知道——拳法家的
结束-第二次巨响再度传出。爱莉斯菲尔很怀疑这次自己有没

开始-第三次的打击音响遍森林，这次树干发出的悲鸣声更加
行数 4573-4576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第三次的打击音响遍森林，这次树干发出的悲鸣声更加响亮。还没断裂的剩馀树木纤维因为自身的重量啪啦啪啦地折断，原本当作金属线支撑点的树木轰然倒地。绮礼若无其事地把金属线圈从断折处拔出，用两手手指抓住丝线，一截一截地扯断。 术法被破解的反击力道使得爱莉斯菲尔陷入一阵强烈的虚脱感，当场跪了下来。绮礼就在两位女性绝望眼神的注视下，踩着胜利者的从容步伐先舞弥一步走到她想
结束-第三次的打击音响遍森林，这次树干发出的悲鸣声更加

开始-欠缺一切表情的冷淡眼神这次落在爱莉斯菲尔的身上-
行数 4577-4584
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 欠缺一切表情的冷淡眼神这次落在爱莉斯菲尔的身上- 1 3 0 :32…4˙ 英灵们的战场已经化为污秽的泥淖沼泽。 怪魔群无止尽地出现，又被无止尽地逐一斩杀。层层叠叠的尸堆肉山与散落一地的脏腑和体液混合在一起，两对足具在其中来回踢动翻搅，形成一种比地狱更加骇人的浑沌景象。 怪魔的内脏臭气比腐臭味更让人作呕，空气中弥漫一层像是迷雾般的内脏臭味。这股臭味已经形成剧
结束-欠缺一切表情的冷淡眼神这次落在爱莉斯菲尔的身上-

开始-战况到现在还未有定数。虽然骑士级两大从灵大显神威
行数 4585-4591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 战况到现在还未有定数。虽然骑士级两大从灵大显神威，但是怪魔一再受到召唤，填补包围阵势的缺口，数目还是没有减少。 「是那本魔导书，Lancer。只要他手上有那本书……战局就不可能改变。」 「原来如此，是这么一回事' J 听见Saber的低语，Lanaer不耐地叹了一口气。 「但是如果想要把书从那个白脸疯子手中打下来的话，再怎么样都必须突破这些虾兵蟹将的包围才行
结束-战况到现在还未有定数。虽然骑士级两大从灵大显神威

开始-「……lancer，现在只能赌一赌，不是生就是死
行数 4592-4600
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……lancer，现在只能赌一赌，不是生就是死。你要不要参加？」 「虽然这样好像是比耐性比输他一样，让人觉得很不爽。但是继续和这些喽罗玩下去也不太有趣——好吧，我就陪你赌这一把，Saber！」 Saber点头回应Lancer的果断答覆后，注视着她和Caster之间那道可怕的肉 墙，仔细评估那道墙的厚度与密度。 这时候直觉判断出她的秘计「可行」。相当值得放手
结束-「……lancer，现在只能赌一赌，不是生就是死

开始-「两位在窃窃私语说些什么啊？是临终前的祈祷吗？」
行数 4601-4605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「两位在窃窃私语说些什么啊？是临终前的祈祷吗？」 Caster的态度老神在在，出言嘲讽两位从灵。现在和Saber两人战斗的对手可以说是他的宝具『螺湮城教本』，而不是他本人。Caster白己就像是在安全区观战的观众一样。他只要摆出优雅又轻松的模样，偶尔穿插一丶两句咒骂讥嘲的话语刺激敌人的情绪，这样他的「攻击」就算达成了。 「尝尝恐怖的滋味吧！陷入绝望的深渊吧！
结束-「两位在窃窃私语说些什么啊？是临终前的祈祷吗？」

开始-在她坚定不移的双眼中——就只有她必须获得的胜利。
行数 4606-4615
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在她坚定不移的双眼中——就只有她必须获得的胜利。 「嗯呼！现在就让你那张美丽的脸庞因悲痛而扭曲吧，贞德！」 『『 ～～～～～～～～～～！』』 怪魔群齐声尖叫。它们一边发出不知是欢喜还是愤怒的怪声，一边朝向包围阵的中心杀去。 现在——正是决胜时刻。 骑士王吐气扬声，对她尊贵的神剑下达命令。 「风王铁槌！」 灿烂的金黄色光芒在卷起一阵旋风的大气正中心闪耀。 为了
结束-在她坚定不移的双眼中——就只有她必须获得的胜利。

开始-因为怪魔群没头没脑地全挤在一起，所以彻底遭受风王
行数 4616-4621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为怪魔群没头没脑地全挤在一起，所以彻底遭受风王铁槌神威的洗礼。 凝聚成有如固体般的超高压疾风把聚集在一起的怪魔打得粉碎，将碎裂的肉片和尘土或木屑搅拌在一起，就像是无形巨人的巨灵大掌横扫过大地一样，划开一条笔直的道路。就在气压狂奔而过的瞬间，怪魔群的包围墙上从头到尾开了一个大洞。 『风王铁槌』的破坏力与重重叠叠好几层的怪魔群相互抵销，到达Caster身边的时
结束-因为怪魔群没头没脑地全挤在一起，所以彻底遭受风王

开始-当物体在大气中以超高速移动的时候，物体正面的空气
行数 4622-4626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当物体在大气中以超高速移动的时候，物体正面的空气会被撕裂，反而会在物体背后留下真空的空间。周围的大气理所当然会被卷进这片真空地带，成为一股气流吹向刚才通过的物体。现在赛车界中就有一种技巧，后方车紧挨在前方车后面，利用这种『低压区效应』加快速度。 Saber从『风王结界』中解放的气压块所引发的就是与低压区效应一样的现象。狂吹而过的疾风一边排除怪魔军团，一边在后
结束-当物体在大气中以超高速移动的时候，物体正面的空气

开始-Lancer仅仅一跃就冲过血风与肉片上下翻飞的隧
行数 4627-4633
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer仅仅一跃就冲过血风与肉片上下翻飞的隧道，他的飞翔有如乘着顺风翱翔的燕子般快速。当他的足尖再度接触地面的时候，距离Caster已经不到十步之遥，两人之间也没有任何障碍物。 「逮到你了，Caster！」 「咿咿！？」 感应到主人遇险，怪魔扭转身躯，翻动的触手朝向Lancer的背后一起攻来。但是Lancer没有回头，他的左手转向背后，将短枪施展得像一具
结束-Lancer仅仅一跃就冲过血风与肉片上下翻飞的隧

开始-鲜红色的穿刺发出破空声响。枪尖触及的不是Cast
行数 4634-4638
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鲜红色的穿刺发出破空声响。枪尖触及的不是Caster扭动闪避的瘦削身躯——而是他手中拿着的魔导书封面。 这柄红色长枪的枪尖之前曾经划开Saber的『风王结界』，还让魔力铠甲丧失功能之后刺穿了它，是一种能够截断任何魔力显现的厉害「宝具克星」。对于只是依赖魔导书强大魔力来操纵召唤魔兽的Caster来说正是最要命的一击。 唰啪一声。森林中响起一种如同海浪浪头拍打岸
结束-鲜红色的穿刺发出破空声响。枪尖触及的不是Cast

开始-「你这匹夫——你这匹夫你这匹夫你这匹夫你这匹夫你
行数 4639-4645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这匹夫——你这匹夫你这匹夫你这匹夫你这匹夫你这匹夫！！」 面对眼前绝望的状况，Caster的表情极度扭曲，瞪大的双眼就快要从眼眶中蹦出来，嘴边喷吐白沫，疯狂地大吼大叫。Lancer看着敌人的丑态，露出他那俊美到足以造孽的特有微笑，轻松地听着对方的咒骂。 「你觉得如何？如果现在Saber的『左手』复原的话……瞧，就是这么一回事。」 但是另一方面，Saber
结束-「你这匹夫——你这匹夫你这匹夫你这匹夫你这匹夫你

开始-130:32:31怒火就像是灼人的硫酸一般，缓慢
行数 4646-4650
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 1 3 0 : 32 : 3 1 怒火就像是灼人的硫酸一般，缓慢但确实地腐蚀着肯尼斯的内心。 他是一流的魔术师，照理来说绝对不会因为流于感情而失去冷静，面临正式竞争的时候更是如此。 事实上，如果这场战斗是一流魔术师彼此使出浑身解数决斗的话，肯尼斯可能还不会这么生气。他会对竞争对手的技术感到赞叹与敬畏，冷静评估敌人的真正实力，全心全意施展适合的魔术回敬敌人的秘
结束-130:32:31怒火就像是灼人的硫酸一般，缓慢

开始-这道伤口不是因为战斗而受的伤。那种行为——断不能
行数 4651-4658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这道伤口不是因为战斗而受的伤。那种行为——断不能称之为「战斗」。 这就像是一脚踩破腐朽的地板一样；就像是打翻了正在煮东西的锅子一样；就像是有泥巴正好溅到自己最漂亮的衣服上一样。 对方是一只甚至不配称之为敌手的胆小蝼蚁，看到他都让肯尼斯觉得污了自己的眼睛，只足一堆让人感到不快的垃圾。 赌上艾梅罗伊爵士的尊严，他绝对不会把那种东西视为「发怒」的对象。 这些只不过
结束-这道伤口不是因为战斗而受的伤。那种行为——断不能

开始-没错，肯尼斯并没有怨恨任何人，他的忿怒完全是朝向
行数 4659-4666
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，肯尼斯并没有怨恨任何人，他的忿怒完全是朝向内在。事态超出白己的掌握，他只是对这种不可能发生的异常状况感到怒不可遏而已。 「不可能——」 无从发泄的怒气转变为破坏冲动，传达到月灵髓液。水银刀鞭在周团走廊的墙壁上乱切乱划。 「像那种下贱的人渣竟然让我流血……不可能！怎么可能有这种事！」 肯尼斯就像是梦游一样，踩着摇摆不定的步伐追击逃跑的卫宫切嗣。只有不定形
结束-没错，肯尼斯并没有怨恨任何人，他的忿怒完全是朝向

开始-对方设下的陷阱就像是骗小孩的玩具，滑稽的程度就连
行数 4667-4672
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对方设下的陷阱就像是骗小孩的玩具，滑稽的程度就连肯尼斯都要为之发噱。但是当他嘲笑对方的同时，也等于在嘲笑自己因为这种骗小孩玩意儿而轻易负伤。 自嘲之意就像是一把剃刀，割伤肯尼斯的自尊。这样的屈辱更进一步撩拨他心中的怒气。 艾梅罗伊一爵士引以自豪的礼装不应该用在这种愚蠢的胡闹行为上。他的水银应该是用来抵挡咒弹丶弹开灵刀丶突破魔术火炎丶寒冰或是雷击的武装；应该是
结束-对方设下的陷阱就像是骗小孩的玩具，滑稽的程度就连

开始-就算这座城堡再大，当对手向楼上逃逸的时候，退路就
行数 4673-4678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算这座城堡再大，当对手向楼上逃逸的时候，退路就已经受到限制，该死的老鼠终于被逼到三楼走廊的尽头。先一步在肯尼斯前面行动的水银侦搜滴流这次确实掌握到敌人的位置，目标似乎已经放弃逃跑，停在原地不动。他可能是打定主意，想要在那里和肯尼斯进行最后的对决吧。 对决——肯尼斯的脑海中浮现出这个名词，让他不禁发笑。 看来敌人还没放弃。原来是这样，他曾经一度让肯尼斯受伤，
结束-就算这座城堡再大，当对手向楼上逃逸的时候，退路就

开始-这不是对决，而是处刑丶是虐杀。肯尼斯浑身充满残忍
行数 4679-4686
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这不是对决，而是处刑丶是虐杀。 肯尼斯浑身充满残忍的杀意，与自己的礼装一起转过最后的转角，踏进那条封闭的走廊。 几乎与原先设想的状况一样，卫宫切嗣第二次与肯尼斯·艾梅罗伊˙亚奇波特对峙。 两人相距大约三十公尺，走廊宽约六公尺多。没有遮蔽物，也没有退路。 根据切嗣的估算，肯尼斯的月灵髓液大约在七．五公尺以内的距离可以发挥出最致命的速度与威力。在他靠近到这段距离
结束-这不是对决，而是处刑丶是虐杀。肯尼斯浑身充满残忍

开始-「你该不会以为刚才那招还会管用吧？贱人。」当然不
行数 4687-4692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你该不会以为刚才那招还会管用吧？贱人。」 当然不会管用，要是真有用的话就麻烦了——但是切嗣当然不可能透漏丝毫讯息，他必须要让肯尼斯以为他只会重复同一招，使用和刚才一样的攻击方式。 「我不会这么轻易杀死你。我要一边让你的肺脏与心脏再生，一边从脚尖开始剁碎你。」 肯尼斯一边阴恻恻地吼道，一边缓缓往切嗣走来。在他身旁滚动的月灵髓液彷佛在恐吓切嗣一样，无数长鞭前后
结束-「你该不会以为刚才那招还会管用吧？贱人。」当然不

开始-距离十五公尺。要动手的话就是现在。切嗣首先用左手
行数 4693-4698
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 距离十五公尺。要动手的话就是现在。 切嗣首先用左手的Calico冲锋枪全自动连续射击，让九厘米子弹的弹雨对步步进逼的肯尼斯飞去。这一招完全重演一楼走廊时的奇袭，是用来诱发月灵髓液自动防护的牵制攻击。这只是虚晃一招，目的是为了让水银防护幕延展开来，厚度薄到无法抵挡接下来Contender的攻击。 艾梅罗伊爵士当然不会再上同样的当。 『Fervor, met s
结束-距离十五公尺。要动手的话就是现在。切嗣首先用左手

开始-像这样把水银展开成剑山形状所需要的魔力，当然不是
行数 4699-4703
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像这样把水银展开成剑山形状所需要的魔力，当然不是单纯的薄膜状型态所能相比的。肯尼斯必须要让每一根绞得像钢线一样细的倒刺都具备足以挡住子弹的坚硬度与韧性。这次的自动防护是动用肯尼斯所有魔力而形成的。刻在他双肩上的亚奇波特家传承的魔术刻印让通路运转到极限，激烈的疼痛折磨着主人的肉体。 但是这次的防御绝对是铜墙铁壁。 子弹被银色剑山所阻，一边发出震耳欲聋的金属声响
结束-像这样把水银展开成剑山形状所需要的魔力，当然不是

开始-在那必杀一击碰触到银色倒刺的瞬间，其他所有倒刺就
行数 4704-4709
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在那必杀一击碰触到银色倒刺的瞬间，其他所有倒刺就像是捕蝇草般收拢，一起把子弹包裹起来。密不透风的的尖细倒刺在刹那间变化成为一根粗大的柱子，封杀点30-06 Springfield弹。 这一招彻底展现出月灵髓液变化自如的优点。这种流体操作魔术的手法既精密又完美，堪称是不辱名门亚奇波特家名声的极限绝技。 就在艾梅罗伊爵士成功施展出这招穷究精神力与技巧的完美魔术的
结束-在那必杀一击碰触到银色倒刺的瞬间，其他所有倒刺就

开始-「什么——？」就在Lancer击破Caster的
行数 4710-4716
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「什么——？」 就在Lancer击破Caster的怪魔大军，正要与Saber联手收拾仇敌的这个时候，他抬头往艾因兹柏恩城的方向望去，一动也不动。Lancer此时才发现，本以为在后方监视自 己战斗的召主其实已经先一步闯进敌营中，挑起另一场战斗。 Lancer的动摇对于已经走投无路的Caster来说，简直就是求之不得的可乘之机。 Caster手中已经完成再生的『
结束-「什么——？」就在Lancer击破Caster的

开始-虽然刚才的召唤魔术已经失去作用，但是染红整片大地
行数 4717-4723
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然刚才的召唤魔术已经失去作用，但是染红整片大地的血水滩还残留着魔力通路。不受控制而任意喷发的魔力流进血糊的成分里，没有产生任何作用，就这样直接在血水中破裂。 转眼间，黝黑的血雾笼罩整片森林。 「呜……」 在踏入长剑可及的距离之前视线就被遮蔽，就算勇敢如Saber也不敢轻举妄动而停下脚步。 Caster原本就没有打算要念完咒文，只是故意让一定会失败的术法强制
结束-虽然刚才的召唤魔术已经失去作用，但是染红整片大地

开始-对Caster来说，侥幸的是Saber无法和他一
行数 4724-4728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对Caster来说，侥幸的是Saber无法和他一样化为灵体继续追踪，而且能够灵体化的Lancer又因为召主陷入危险而无暇他顾。 「可恶……卑鄙无耻的小人。」 Saber日中烦躁地低声说道，将周围的大气召进『风王结界』当中。清净的风立刻由四方吹来，吹散污秽的血雾。等到宝剑再次隐没在无形防护之下，两名从灵的视野恢复的时候，别说是看到Caster的身影了，就连灵体
结束-对Caster来说，侥幸的是Saber无法和他一

开始-「吾主现在正遭遇危险……看来他把我留在这里，自己
行数 4729-4734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「吾主现在正遭遇危险……看来他把我留在这里，自己攻入你们的大本营了。」 Lancer的语气很为难。Saber也马上明白究竟发生什么事，心中一片苦涩。 「到头来……所有的一切都还是在切嗣的掌握之下。」 Saber感到很无奈。虽然她无意否认奇策谋术的必要性，但是切嗣所设下的冷酷陷阱无论如何都和骑士王在战场上坚信不移的理念背道而驰。 「那一定是我的召主造成的……L
结束-「吾主现在正遭遇危险……看来他把我留在这里，自己

开始-但是照这样说的话，Lancer和Caster战斗
行数 4735-4740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是照这样说的话，Lancer和Caster战斗其实也没必要特地帮助Saber脱困。他不认为自己的决定很愚蠢，所以现在选择放行的Saber当然也不会是愚不可及的人。 「骑士王，感激不尽。」 「没关系。我们曾经发誓要以骑士的身分光明正大一决胜负 一让我们共同贯彻这份尊严吧。」 Lancer无言颔首，变成灵体消失。他就这样化为一阵旋风，朝着森林深处的城堡疾驰而去
结束-但是照这样说的话，Lancer和Caster战斗

开始-切断之后再接续起来——如果要称之为「破坏与再生」
行数 4741-4743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切断之后再接续起来——如果要称之为「破坏与再生」，在意义上又有些不同。那是因为切嗣的起源没有「修复」的意思。比方说丝线被切断之后再绑起来，只有打结处粗细不同，这意味着「切断之后再接续」的行为会使对象物发生不可挽回的「质变」。 每当切嗣遇到要求手工精细的工作时，他更能深刻体会自己的起源。总而言之，切嗣的双手可以算得上灵巧。如果是简单的道具，就算坏掉也能很快修理
结束-切断之后再接续起来——如果要称之为「破坏与再生」

开始-原因不只是因为切嗣的性格或是资质。以魔术的观点来
行数 4744-4748
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原因不只是因为切嗣的性格或是资质。以魔术的观点来看，那是深植于灵魂深处的本质。 在制作自己的礼装时，卫宫切嗣彻底活用白己那与生俱来，极为特异的「起源」。他腹侧的第十二对肋骨左右两根都已经摘除了。取出来的肋骨磨成粉末之后以灵学工程凝聚起来，封入四十九发子弹内当成芯材。 这种子弹会让切嗣的「起源」显现在「被击中」的对象身上。比方说如果子弹打在生物身上的话，既没有
结束-原因不只是因为切嗣的性格或是资质。以魔术的观点来

开始-而现在第三十八发『起源弹』又断绝了另一位被害人的
行数 4749-4754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而现在第三十八发『起源弹』又断绝了另一位被害人的命脉。 想必肯尼斯一定到最后都不明白自己身上究竟发生了什么事，那是因为当剧痛冲过全身的那一瞬间，他的心肺机能与神经脉络都已经被撕裂地七零八落了。 他的喉咙还没来得及发出惨叫声就已经先吐出大口鲜血，神经引起乱七八糟的错乱，造成全身肌肉痉挛，让穿着潇洒西服的修长身躯演出丑陋又可笑的舞蹈。 这是因为以强烈压力在魔力回
结束-而现在第三十八发『起源弹』又断绝了另一位被害人的

开始-与这种道理相同，切嗣的礼装最恐怖的效果就是会让魔
行数 4755-4759
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与这种道理相同，切嗣的礼装最恐怖的效果就是会让魔术回路「秀斗」。 如果想要避免切嗣魔弹造成的伤害，就得不依靠任何魔力，只能仰赖物理方式挡住子弹。这时候切嗣选择点30-06 Springfield弹的狠辣手段就发挥了效果。这种子弹原本是猎枪专用的子弹，没有任何道具可以完全挡得下来。穿透力之强，如果不是坐在装甲车当中的话，绝对免不了中弹受伤。 仅仅一发，只要一发
结束-与这种道理相同，切嗣的礼装最恐怖的效果就是会让魔

开始-切嗣对自己的胜利毫无感觉。与往常一样，这次他也只
行数 4760-4763
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣对自己的胜利毫无感觉。与往常一样，这次他也只是依照计画顺利完成结果而已，没什么大不了。 切嗣的魔弹杀伤力大小要视命中目标的瞬间，对方让魔术回路运作到何种程度，因为破坏施术者身躯的是施术者本身的魔力。这一点对现在的肯尼斯来说非常要命，切嗣一再挑拨肯尼斯，逼他使出浑身解数发挥魔力，使切嗣得到他所期望的最大结果。 刚才月灵髓液还在大显神威，但是一旦魔术师供给的
结束-切嗣对自己的胜利毫无感觉。与往常一样，这次他也只

开始-但是这时候切嗣却感觉到一股庞大的魔力逼近，让他皱
行数 4764-4768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是这时候切嗣却感觉到一股庞大的魔力逼近，让他皱起眉头。 切嗣当机立断，立刻举起Calico冲锋枪瞄准，对着肯尼斯的头颅连续开了好几枪。但是子弹在空中爆出火花，往别的方向弹开消失。这是因为红色与黄色两柄长枪以迅雷不及掩耳的速度划过。 看见Lancer现身保护倒地的肯尼斯，切嗣除了咂舌之外无可奈何。他怎么知道敌人的从灵竟然会在这个时候出来碍事。 切嗣一直以为肯
结束-但是这时候切嗣却感觉到一股庞大的魔力逼近，让他皱

开始-Lancer一边以冰冷的眼神注视着震惊的切嗣，一
行数 4769-4773
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer一边以冰冷的眼神注视着震惊的切嗣，一边用右手握住双枪，只用空出来的左手抄起肯尼斯的身躯。这些举动乍看之下毫无防备，但是切嗣却完全无法出手。就在刚才，Lancer已经证明枪弹对从灵一点作用都没有。 「——你应该知道现在要把你刺穿是一件多么容易的事吧？Saber之主。」 要不是听Saber亲口说过，就算是Lancer也很难看出眼前这名看起来一点都不像
结束-Lancer一边以冰冷的眼神注视着震惊的切嗣，一

开始-「……」原来是这么一回事——切嗣再次体会到自己缔
行数 4774-4781
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 原来是这么一回事——切嗣再次体会到自己缔结契约的从灵和自己之间的关系有多恶劣，大叹一口气。 「千万别忘了，你现在还能够活命是因为骑士王高洁的情操。」 Lancer语气冷漠，夹枪带棒地说完后，就这样抱着肯尼斯纵身撞破身边的窗户，往城外飞越而出。 切嗣可不会傻到想追出去。Lancer说得对，他的确是捡到一条命了。现在Saber不在这里，他无计可施。 不
结束-「……」原来是这么一回事——切嗣再次体会到自己缔

开始-切嗣百般无奈地摇摇头，点燃叼在嘴上的香菸。真是太
行数 4782-4789
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣百般无奈地摇摇头，点燃叼在嘴上的香菸。 真是太讽刺了。竟然会有英灵和敌方从灵发展出愚不可及的信赖关系，另一方面却和自己的召主渐行渐远。就算她号称是最强的从灵，但是天底下到哪里去找像她这样不听话的手下？ 早知道如此，选择白己的从灵时应该更加谨慎的——切嗣一边深深咀嚼这种为时已晚的感想，一边随着叹息声吐出一口紫烟- 1 3 0 : 32 : l 5 「——女
结束-切嗣百般无奈地摇摇头，点燃叼在嘴上的香菸。真是太

开始-「……」艾因兹柏恩家的人造生命体坚守沉默。绮礼伸
行数 4790-4797
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 艾因兹柏恩家的人造生命体坚守沉默。绮礼伸出一只手扣出她的咽喉，把她轻轻吊在半空中。那张如同雕像般美丽端正的脸庞痛苦地扭曲着。 「我再问你一次。女人，你们是听从谁的指示而战？」 绮礼的问题对他来说相当重要。到底是谁在他追寻卫宫切嗣的路程上设下这种没有意义的障碍——这个疑问的真相对他来说是一个重大的问题。 绮礼已经察觉了一件事。 不管他再怎么找，都不会
结束-「……」艾因兹柏恩家的人造生命体坚守沉默。绮礼伸

开始-如果是卫宫切嗣命令这两个女人攻击绮礼的话——这个
行数 4798-4802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果是卫宫切嗣命令这两个女人攻击绮礼的话——这个问题就可以忽略不管。只不过就是绮礼的实力被低估，而这两个女人挑错了对手，如此而已。 又或是除了切嗣之外，另有他人发号施令——这种状况也可以不予理会。艾因兹柏恩的第一要务是保护切嗣这个召主，他们为了这个目的想必会不择手段，就算只是争取时间也不惜牺牲人命。 但是不管是哪种可能性都有一个共通的疑点。 银发女子为了获得
结束-如果是卫宫切嗣命令这两个女人攻击绮礼的话——这个

开始-——绮礼忽然觉得脚踝莫名变重，低头看去。绮礼从刚
行数 4803-4809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——绮礼忽然觉得脚踝莫名变重，低头看去。 绮礼从刚刚开始就听到虚弱又痛苦的喘息声好像在地上爬行，不知何时已经来到绮礼的脚边。声音实在是太细微，又太微不足道，使得绮礼甚至没有意识到。 全身是伤的黑发女子伸出颤抖的手臂，抓住绮礼的右脚。 握力虽然微弱，但已经是她现在最大的力气了吧。她已经站不起来，也无法握紧拳头，可是唯有眼神燃烧着深沉的恨火，目不转睛地紧紧盯着绮
结束-——绮礼忽然觉得脚踝莫名变重，低头看去。绮礼从刚

开始-绮礼再次转过视线，抬头看着被他捉在半空中的银发女
行数 4810-4817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼再次转过视线，抬头看着被他捉在半空中的银发女子。 虽然呼吸被阻断，难过地不断挣扎，但是人工生命体的表情当中还是看不见恐惧。只是这样的话倒也没什么好奇怪，这种非人的模造人偶就算没有畏惧死亡或是痛苦的感情也是理所当然——但是这个理由说不通，因为人工生命体的红色眼眸确实带着厌恶与愤怒的神情注视着绮礼。 从半空中丶从地面上，两名女性充满仇恨的眼神对绮礼诉说着： 
结束-绮礼再次转过视线，抬头看着被他捉在半空中的银发女

开始-——这种状况万万不能忽视。熟悉的灵体气息蓦然悄无
行数 4818-4824
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——这种状况万万不能忽视。 熟悉的灵体气息蓦然悄无声息地靠近绮礼身边，Assassin念话的声音直接向绮礼的脑中说道： 「Caster以及Lancer的召主都已经落败，逃出森林了，Sabet再过不久就会赶过来。吾主，留在这里很危险。」 听见担任斥候的Assassin如此报告，绮礼顿时觉得无比扫兴，点头回应。现在这情况已经难以改变了，别说正面对上剑士从灵绝对打
结束-——这种状况万万不能忽视。熟悉的灵体气息蓦然悄无

开始-人造女性发出不成声的惨叫，鲜血从喉咙中逆流出来。
行数 4825-4830
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人造女性发出不成声的惨叫，鲜血从喉咙中逆流出来。原来如此，人造生命体的血也是红色的——绮礼心中发出无意义的感叹，把她痉挛的身躯扔在地上。 他下手时没有刺伤要害，到她失血过多断气之前应该还能撑个几分钟。再过不久Saber就会赶到，届时她将被迫做出选择，是要为这个女人治疗，还是放弃她追杀绮幽Dl。 就这样，绮礼再也不对濒死的两名女性看上一眼，开始顺着来时的路径在
结束-人造女性发出不成声的惨叫，鲜血从喉咙中逆流出来。

开始-那两个女人想要保护的不是艾因兹柏恩家的胜利，而是
行数 4831-4835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那两个女人想要保护的不是艾因兹柏恩家的胜利，而是卫宫切嗣这个人。如果是前者的话，她们应该会与切嗣联手在城里迎战外敌才对。她们不选这种比较安全的战斗方式，却尝试在没有切嗣协助的情况下进行防卫战。 她们有一种意志，虽然并非出白卫宫切嗣的意思，却仍然想要保护切嗣；她们也有一种执着，明明是一场打不赢的战斗，却拚了命想要取胜。 那些女人对卫宫切嗣有所期待，也有所寄托。
结束-那两个女人想要保护的不是艾因兹柏恩家的胜利，而是

开始-这是不是也就意味着——卫宫切嗣是一个受到他人肯定
行数 4836-4844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是不是也就意味着——卫宫切嗣是一个受到他人肯定与理解的人物？ 「不可能……」 绮礼喉头中发出的低语既低沉又沙哑，听起来就像是呻吟一样。 这是绝对不允许发生的矛盾状况。 他对卫宫切嗣的期待与预感完全被彻底颠覆。 切嗣应该是一个空洞虚无的男子。他应该是一个极端空虚，但是在空虚之下找到战斗意义的男人，所以绮礼才会对他有所期待。绮礼一直认定卫宫切嗣的内在人格丶生存
结束-这是不是也就意味着——卫宫切嗣是一个受到他人肯定

开始-一张熟悉的面容在月光的衬托之下，那一头金发看起来
行数 4845-4856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一张熟悉的面容在月光的衬托之下，那一头金发看起来更加闪耀动人。 「……斯菲尔，振作一点！爱莉斯菲尔！」 「Sa……ber……？」 爱莉斯菲尔发现对方不是别人，正是少女骑士王的时候顿时松了一口气，差点又要陷入沉眠当中。 「不行！打起精神来！我现在就去叫切嗣。你一定要撑到他过来！」 「……绮礼……刚刚还在这里的敌人……到哪去了？」 爱莉斯菲尔虚弱地问道。Sabe
结束-一张熟悉的面容在月光的衬托之下，那一头金发看起来

开始-「——对不起，吓到你了。」爱莉斯菲尔若无其事地自
行数 4857-4864
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——对不起，吓到你了。」 爱莉斯菲尔若无其事地自行从Saber搂抱的臂弯中撑起身子。原本已经失去血色的苍白双颊又恢复原来的红润。刚才重伤濒死的样子就好像是一场幻觉一样。 「爱莉斯菲尔，这究竟是——」 「不用担心，我已经没事了。比起对别人施展治愈魔术疗伤，治疗自己的伤口还更容易呢……再说我的身体构造本来就和人类不一样。」 「是吗……」 爱莉斯菲尔对讶异地睁大
结束-「——对不起，吓到你了。」爱莉斯菲尔若无其事地自

开始-宝具『脱俗绝世的理想乡』——断钢神剑的剑鞘能够治
行数 4865-4867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 宝具『脱俗绝世的理想乡』——断钢神剑的剑鞘能够治疗持有人的伤势，甚至可以使老化停止。这件宝具之前在艾因兹柏恩城召唤英灵阿尔特利亚的时候用作召唤媒介，现在则是当成一种概念武装，封存在爱莉斯菲尔的体内。 依照常理，这张王牌应该是由切嗣这位召主佩带才对，但是切嗣让爱莉斯菲尔成为假召主站上前线。为了保险起见，他还是把这件绝对防御的宝具交给妻子。反正原本的主人Sabe
结束-宝具『脱俗绝世的理想乡』——断钢神剑的剑鞘能够治

开始-话说回来，实际确认过这件宝具的效果之后，确实让人
行数 4868-4872
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话说回来，实际确认过这件宝具的效果之后，确实让人对它的威力感到讶异。在Saber赶到之前，爱莉斯菲尔的情况的确很危急。但是如此严重的伤势经过骑士王的手一碰，一瞬间完全愈合，就连流失的体力都恢复了。这种奇迹的确堪称为宝具。 因为术法被绮礼以蛮力破解而发生异常的魔术回路，现在也已经完全正常。这样就能够像平常一样，毫无障碍地施展魔术。 如此一来，接下来的第一要务就
结束-话说回来，实际确认过这件宝具的效果之后，确实让人

开始-那个敌人——绝对不能让他见到切嗣。深感绮礼的存在
行数 4873-4878
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个敌人——绝对不能让他见到切嗣。深感绮礼的存在是一种多么沉重的负担，爱莉斯菲尔不禁咬紧嘴唇。 这次虽然以死缠烂打的方式奇迹似地在最后获得胜利，但是显然只是运气好而已。要是Saber与Caster或是Lancer的战斗再拖久一点，想必绮礼早就已经到达森林深处的城堡了。 这次战斗不是结束，绮礼下次一定还会冲着卫宫切嗣来。 「但是保护切嗣的人不是只有我……你说对
结束-那个敌人——绝对不能让他见到切嗣。深感绮礼的存在

开始-「下次我们一定要赢，靠我们两人的力量一起保护他吧
行数 4879-4888
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「下次我们一定要赢，靠我们两人的力量一起保护他吧……」 爱莉斯菲尔在心中立下新的誓言，开始专心治疗舞弥伤痕累累的身体。 —122: 1 8 : 4 2 酒肉点缀着餐桌，一排排烛台灿然生辉。 艾林（Erinn）的王公贵族们齐聚在米可尔达的大宴会场内，现在正是宴会的最高潮。 但是今天的宴会可不许那些蛮勇之人比酒较劲。 今天晚上，就连粗勇的战士们都会因优雅的芬芳花
结束-「下次我们一定要赢，靠我们两人的力量一起保护他吧

开始-跟在老英雄芬恩身边的，有他的儿子诗人欧辛（Ois
行数 4889-4892
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 跟在老英雄芬恩身边的，有他的儿子诗人欧辛（Oisin)他的孙子英雄欧斯卡（Oscar)，还有飞亚纳骑士团诸位一骑当千的勇士们。 飞毛腿奇尔特?马克?罗南（Cailtemac Ro、ndin)德鲁伊僧侣贾林格. [r战场的恐惧』戈尔?马克˙摩那（Goll mac Morna )灰色蜥蜴科南（ConGn mac Lia )，以及拥有最强之殊荣，名闻遐迩的『灿烂的
结束-跟在老英雄芬恩身边的，有他的儿子诗人欧辛（Ois

开始-贯彻这条骑士之路。骑士深信此身终有一天将会马革裹
行数 4893-4902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 贯彻这条骑士之路。 骑士深信此身终有一天将会马革裹尸，在光荣的战场上死去。 ——直到那一晚在命运的宴席上，邂逅了一朵娇美的花朵。 『你会得到我的爱，代价就是你将会背负圣誓。心爱的人儿啊，请你阻止这场让人厌恶的婚礼，带我逃走吧……逃到比天涯海角还要遥远的彼方！』 少女泣诉着，诚挚的爱火在她的眼眸中燃烧。 英雄在此时就已经知道了……这熊熊烈火将会成为炼狱之火烧毁
结束-贯彻这条骑士之路。骑士深信此身终有一天将会马革裹

开始-一场日后将会在塞尔特神话中传颂的凄美恋爱故事，就
行数 4903-4910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一场日后将会在塞尔特神话中传颂的凄美恋爱故事，就这么拉开了序幕。 ——穿过一场奇妙的梦境，肯尼斯自睡梦中苏醒。 他从没有看过﹒也没仃实际经验过那场遥远古代的景象，仙是这并不奇怪，听说与从灵缔结契约的召主偶而会以作梦的方式窥见英灵的回忆。 肯尼斯当然非常熟悉关于自己召唤的英灵的传说故事。虽然他从没想到竟然会以那么真实的光景亲眼目睹……不过刚才那场梦的确是『迪尔
结束-一场日后将会在塞尔特神话中传颂的凄美恋爱故事，就

开始-行尼斯看过道个地方，这里是他在冬木凯悦饭店倒塌之
行数 4911-4919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 行尼斯看过道个地方，这里是他在冬木凯悦饭店倒塌之后选作暂时落脚处的郊外废弃工厂。 他开始回忆脑中混乱的记忆。 他跟踪Caster，一路跟到艾因兹柏恩森林。然后他没有理会几位从灵的战斗，便想要独自一人与Saber的召主决斗.…… 就在他想起整件事来龙去脉的同时，屈辱感与愤怒如溃堤般席卷而来。 难以抑迎的激动情绪让他忍不住想要握紧拳头，此时他才终于发觉自己明明已
结束-行尼斯看过道个地方，这里是他在冬木凯悦饭店倒塌之

开始-「——你醒了吗？」肯尼斯心爱未婚妻的声音由视线外
行数 4920-4928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——你醒了吗？」 肯尼斯心爱未婚妻的声音由视线外传来，可能是注意到他挣扎时发出的声音而走了过来。 「索菈邬？这究竟是……我、我怎么会在这里？」 「是Lancer把你带回来的，他把你从险境中救出来呢。难道你完全不记得发生什么事了吗？」 「我……」 自己被枪击了。在艾因兹柏恩城，就在自己正要下手除掉那个耍弄小把戏的半吊子魔术师的时候。 但是敌人的子弹应该的确已
结束-「——你醒了吗？」肯尼斯心爱未婚妻的声音由视线外

开始-「你身上还留有全身魔术回路失控的迹象，内脏几乎全
行数 4929-4937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你身上还留有全身魔术回路失控的迹象，内脏几乎全都完了，浑身的筋肉与神经也都损坏殆尽。没有当场死亡真是奇迹呢。」 「……」 「总之﹒只来得及让内脏再生而已，神经系统方面已经无药可救了。现在就算花再多时间治疗，恐怕也没办法恢复到能站立行走的程度。而且——」 听着未婚妻语调平淡地说着诊断结果，肯尼斯心中的绝望逐渐扩大。 因为魔力失控而造成的自我伤害。对魔术师来说
结束-「你身上还留有全身魔术回路失控的迹象，内脏几乎全

开始-他完全不能理解为什么自己会遭到这种绝望的打击，这
行数 4938-4944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他完全不能理解为什么自己会遭到这种绝望的打击，这个世界应该是对他寄予祝福的。上帝应该已经对他的天才能力赋予无限光明的前途与荣耀才对。 以往肯尼斯深信不疑的世界真理大声地粉碎瓦解，一点都没有留下。这样的现实太过无情荒诞，超乎他的想象，让他害怕地哭泣着。现在的肯尼斯就像是一个初次理解何谓恐惧的幼儿一样。 「不要哭，肯尼斯。现在放弃还太早了。」 索菈邬以安慰的口吻
结束-他完全不能理解为什么自己会遭到这种绝望的打击，这

开始-「……」索菈邬这番话应该是为了激励肯尼斯，给予他
行数 4945-4952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 索菈邬这番话应该是为了激励肯尼斯，给予他希望。未婚妻对另一半的技励与支持，应该最能为他带来勇气才对。 可是——不知为何，一种不安的感觉像是穿过缝隙的寒风一般吹进肯尼斯的心中。 索菈邬不晓得是不是察觉到肯尼斯心中的疑虑，脸上带着慈母般的微笑，抬起肯尼斯的右手。她的手指在已经瘫痪的右手背上来回摩娑，轻轻抚摸那两道还留存的令咒。 「所以啰，肯尼斯……为了
结束-「……」索菈邬这番话应该是为了激励肯尼斯，给予他

开始-「你不愿意相信我吗？虽然没有魔术刻印，但我也算是
行数 4953-4958
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你不愿意相信我吗？虽然没有魔术刻印，但我也算是苏菲亚利家魔术师的一分子。嫁进亚奇波特家的我代替艾梅罗伊爵士上战场，这有什么奇怪吗？」 「不，可是……」 索菈邬说的话不无道理。 肯尼斯确实已经很难再前往战地观看Lancer战斗。他现在是泥菩萨过江自身难保，就连自己都保护不了。要是有敌人像之前艾因兹柏恩那样，在从灵对战的同时派出杀手刺杀召主的话，他肯定难逃一死
结束-「你不愿意相信我吗？虽然没有魔术刻印，但我也算是

开始-肯尼斯回想起第一场战斗结束后的深夜，索菈邬在饭店
行数 4959-4966
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肯尼斯回想起第一场战斗结束后的深夜，索菈邬在饭店注视着Lancer的热情眼神。她从来没有将那种如痴如幻的陶醉眼神投注在自己这个未婚夫身上。 如果索菈邬只是因为看到一位美男子而看傻了眼，那他还能够谅解。这是女人都会犯的一点小过错，因为这点程度的小事就大动肝火的话如何能做她的丈夫。 可是这也只限于「如果Lancer只是普通的美男子而已」。 「……索菈邬，你认为L
结束-肯尼斯回想起第一场战斗结束后的深夜，索菈邬在饭店

开始-受到圣杯召唤而成为从灵的英灵确实不只是为了契约关
行数 4967-4971
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 受到圣杯召唤而成为从灵的英灵确实不只是为了契约关系参加圣杯战争。照理说．他们各自也因为某种缘由，渴望得到圣杯。正因为他们有求于圣杯，所以才会尽力协助让自己的君主成为胜利者，希望能共事圣杯的恩泽。 因此从灵的君主对自己召唤的英灵要做的第一件事就是询问他的愿望，问他为了什么原因渴望得到圣杯，接受召唤而现身——如果不把人败追求圣杯的缘由问清楚，两者之间的信赖关系绝
结束-受到圣杯召唤而成为从灵的英灵确实不只是为了契约关

开始-他说——『我不要什么圣杯。』我不需要任何报酬，只
行数 4972-4980
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他说——『我不要什么圣杯。』 我不需要任何报酬，只希望能够对今生召唤自己的主君尽忠，成就身为骑士的荣誉。这就是我的愿望。 肯尼斯当然无法接受这种说法。如果没有相当的理由，名震天下的英灵怎么可能甘愿纡尊降贵，屈就自己成为区区人类的使魔。又不是在做社会公益，这种笑话一点都不好笑。 但是无论肯尼斯再怎么鼓动三寸不烂之舌想要探出原因，他的Lancer始终坚持不愿意改
结束-他说——『我不要什么圣杯。』我不需要任何报酬，只

开始-肯尼斯原本认为就算Lancer不说也无所谓，在他
行数 4981-4987
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肯尼斯原本认为就算Lancer不说也无所谓，在他手上有令咒，只要他掌握这道绝对命令权，迪尔穆德绝对无法背叛他。从灵终究只是工具，只不过是一种器具而已。只要能够发挥应有的功能，不管工具心理在想什么都无关紧要。这个判断是肯尼斯到昨天为止的想法。 但是现在看到索菈邬对Lancer这么深信不疑，肯尼斯再也无法像之前那样摆出宽容的态度了。 如果他真的追随索菈那的话——
结束-肯尼斯原本认为就算Lancer不说也无所谓，在他

开始-索菈邬深深叹了一口气。她脸上的温柔笑容也随着这声
行数 4988-4996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 索菈邬深深叹了一口气。 她脸上的温柔笑容也随着这声叹息褪去。 「肯尼斯，你还是不明白呢……你根本不明白我们无论如何一定要打赢这场战争。」 啪地一声，耳边传来如同干枯树枝断裂的声音。 刚才索菈邬还在轻柔抚弄的肯尼斯右手，现在右手小指已经被她缓慢又轻易地扭断了。 肯尼斯还是感觉不到疼痛，但是一毫无知觉反而更让他倍感恐惧。索菈邬可以就这样不受到任何抵抗，简简单单把
结束-索菈邬深深叹了一口气。她脸上的温柔笑容也随着这声

开始-在废工厂的后门外面，有一片茂密的杂木林在黑暗中蔓
行数 4997-5004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在废工厂的后门外面，有一片茂密的杂木林在黑暗中蔓延开来。 索菈邬让自己暴露在夜晚寒冷的空气中，先等亢奋的情绪冷静下来之后，对着不见身影的卫哨说道： 「Lancer，请你现身。我有话要对你说。」 听见索菈邬的呼唤，英灵迪尔穆德立即在她的身边化出实体。 在他恭敬低垂的眼睛下方，那颗哭痣仍然是那么地美艳夺目。以活动方便为优先考虑的轻巧皮制铠甲，更加衬托出他那如同猛
结束-在废工厂的后门外面，有一片茂密的杂木林在黑暗中蔓

开始-索菈邬点点头，心中放心许多。如果Lancer这么
行数 5005-5014
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 索菈邬点点头，心中放心许多。如果Lancer这么专心监视外面状况的话，一定完全没有察觉刚才建筑物内发生什么事情吧。 「索菈邬小姐，请问肯尼斯先生的情况怎么样？」 「很不乐观。虽然已经做了一些处置……就算双手可以经过复健恢复，他的双脚可能也已经没希望了。」 Lancer低下头，表情郁郁寡欢。这位耿直的英灵似乎把肯尼斯负伤都当作是自己的责任。 「要是我……要是我
结束-索菈邬点点头，心中放心许多。如果Lancer这么

开始-刚才还存在于肯尼斯手上的两道令咒，现在清楚地印在
行数 5015-5025
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 刚才还存在于肯尼斯手上的两道令咒，现在清楚地印在索菈邬的右手背上。 「肯尼斯已经放弃战斗，把召主的权限让给了我。Lancer，从今天晚上开始你就是我的从灵了。」 「……」 美貌的英灵沉默了一阵之后，垂下双眼，摇了摇头。 「我已经以骑士的身分宣示效忠肯尼斯先生了。索菈邬小姐……您的要求我不能答应。」 「什么？」 Lancer出乎意料的反抗反而让索菈邬慌了手脚。
结束-刚才还存在于肯尼斯手上的两道令咒，现在清楚地印在

开始-「……我不够资格做你的召主吗？迪尔穆德。」「这两
行数 5026-5034
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我不够资格做你的召主吗？迪尔穆德。」 「这两件事没有关系——」 「看着我的眼睛说话！」 索菈邬的叱喝让Lancer不得不勉强抬起头，与她正面相视。索菈邬泛着泪光的眼神对他来说有一种熟悉感，而且还是最沉痛的熟悉感。 从前他也曾经面对一位像这样以泪水向他哭诉的女性。 「……Lancer，与我并肩作战。保护我，协助我，和我一起取得圣杯。」 「我不能这么做。如
结束-「……我不够资格做你的召主吗？迪尔穆德。」「这两

开始-他的状况我刚才已经说过了，想要治愈那副身躯一定要
行数 5035-5044
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他的状况我刚才已经说过了，想要治愈那副身躯一定要有奇迹帮助。只有圣杯才能达成那样的奇迹。」 「……」 Lancer再度陷入沉默，但是这次的沉默代表同意的意思。 「如果你认为他受伤是你的责任，如果你还想挽回艾梅罗伊爵士的威名的话，你就必须将圣杯奉献给主人。」 「……索菈邬小姐，您的意思是说您是以肯尼斯先生伴侣的身分，单纯只是为了肯尼斯先生追求圣杯是吗？」 「没
结束-他的状况我刚才已经说过了，想要治愈那副身躯一定要

开始-「——我愿意。我发誓以肯尼斯?艾梅罗伊妻子的身分
行数 5045-5051
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——我愿意。我发誓以肯尼斯?艾梅罗伊妻子的身分，将圣杯奉献给丈夫。」 索菈邬语气僵硬地立下誓言，Lancer此时终于放松表情，静静点了点头。 Lancer的表情或许平淡到还不足以称之为微笑。即使如此，对于索菈邬来说仍然是无上的幸福。她终于让他对自己露出像是笑容一般的表情了。 没错，就算只是谎言也无所谓——索菈邬心中再次暗暗想着。 现在只要能和这个男子维持关
结束-「——我愿意。我发誓以肯尼斯?艾梅罗伊妻子的身分

开始-苏菲亚利家的魔导血统代代相传，历经千锤百炼，少女
行数 5052-5057
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 苏菲亚利家的魔导血统代代相传，历经千锤百炼，少女唯一的价值就是在于血统，除此之外她的存在一无是处。也就是说自她呱呱落地的那一刻开始，她唯一的用途就是政治联姻。 索菈邬从不觉得遗憾，甚至从来不曾有过怀疑的念头。在她的一生当中完全没有选择的机会，对双亲决定的婚事也是乖乖答应。对于今后将要一辈子称呼一个她毫无兴趣的男人为丈夫，她那早已冻结的灵魂没有任何感触。 但是
结束-苏菲亚利家的魔导血统代代相传，历经千锤百炼，少女

开始-也因此，他无法藉由睡眠遗忘心中的烦闷。Lance
行数 5058-5063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也因此，他无法藉由睡眠遗忘心中的烦闷。 Lancer反复想起索菈邬所说的话，叹了一口气。 那双真挚、哀戚，不顾一切向自己诉说的眼神，与过去他『妻子』的形貌实在太相似了。 葛兰妮亚公主—— 就是她让迪尔穆德背负背信的圣誓，把他从荣耀的英雄宝座上拉下来，成为一介流亡者。但是迪尔穆德对这样的她却一点都不憎恨。 即使这只是一段因为受到英雄的魔性美貌诱惑，毫无来由的恋
结束-也因此，他无法藉由睡眠遗忘心中的烦闷。Lance

开始-旁人都认为迪尔穆德受到波及，遭受无妄之灾，但是迪
行数 5064-5067
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 旁人都认为迪尔穆德受到波及，遭受无妄之灾，但是迪尔穆德本人却不这么想。比起自身的苦难，他总是为对方心中的痛苦着想。 面对考验自尊的圣誓，他不是就这么屈服了。他曾经觉得眷恋，也曾经挣扎过。但是就在他因为背叛主君芬恩?马库尔而感到苦恼的同时，也对葛兰妮亚这位直到最后始终相信白己的内心，并且贯彻到底的女性深感敬佩，后来甚至爱上了她。 两人的爱情之路当然走得极为艰辛
结束-旁人都认为迪尔穆德受到波及，遭受无妄之灾，但是迪

开始-与巨人赛尔邦（Searbhan）的战役、与九位加
行数 5068-5072
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与巨人赛尔邦（Searbhan）的战役、与九位加尔巴（Garbs）之战，以及与芬恩的乳母『磨臼魔女』战斗……迪尔穆德与葛兰妮亚逃亡的期间所写下的种种英雄事迹，后来甚至更胜于当初在飞亚纳骑士团打出的名号。对于一心希望成为高洁忠臣的迪尔穆德来说，这些英雄传说实在太过讽刺了。 忠义是什么？爱情又是什么？ 当他的双枪切开敌人的时候，他的骑士精神同时也遭到撕裂。互相矛
结束-与巨人赛尔邦（Searbhan）的战役、与九位加

开始-这是迪尔穆德期盼已久的和平，但是到头来连这段和平
行数 5073-5078
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是迪尔穆德期盼已久的和平，但是到头来连这段和平也只是他们之间关系彻底毁灭的前兆而已。 有一天，与芬恩一同出猎的迪尔穆德因为山猪的獠牙受了重伤。伤势虽然致命，不过只要芬恩在他身边的话根本就不足为惧，因为身怀种种英雄奇迹的芬恩能够让他手中掬起的泉水变成疗伤的灵药。 但是面对濒死的忠臣，充塞于老君主芬恩脑海中的，却是过去他们曾经争夺过同一个女人的嫉妒与酸楚。 流
结束-这是迪尔穆德期盼已久的和平，但是到头来连这段和平

开始-迪尔穆德的人生并非只有苦难与悲叹。与主君交杯痛饮
行数 5079-5088
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 迪尔穆德的人生并非只有苦难与悲叹。与主君交杯痛饮的豪快、与爱妻的耳鬓厮磨都在他的心中成为无可取代的珍贵回忆。就算人生最后以悲剧收场，迪尔穆德对天命没有任何不满，因为他与他身边的人们都已经积极努力地活过了。 他不想否定那唯一一次已经成为过往的人生。 但是如果可能的话。 如果他还有第二次人生，能够再次以骑士的身分提枪的话—— 这种不可能实现的奇迹可能性，在英灵迪
结束-迪尔穆德的人生并非只有苦难与悲叹。与主君交杯痛饮

开始-剩下的一半在他赢得胜利的时候将会完成。当他把圣杯
行数 5089-5096
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剩下的一半在他赢得胜利的时候将会完成。当他把圣杯带回主君身边，具体表现出自己满心赤诚的时候，他的一切都会获得满足。 他的愿望就只是这样而已，这应该不是什么遥不可及的奢望才对。 但是现在迪尔穆德的前方却被不祥的黑云笼罩。他背负的魔貌罪业又将在他与新的主君肯尼斯之间打下决裂的桩子。 如果索菈邬能够察觉白己受到魔貌的诱惑是一种不智的行为，就可以避免最糟糕的事态发生
结束-剩下的一半在他赢得胜利的时候将会完成。当他把圣杯

开始-—108:27:55海浪拍打的声音。海岸即将迎接
行数 5097-5107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 —10 8 : 2 7 : 5 5 海浪拍打的声音。 海岸即将迎接黎明，照亮四周的微光只是让飘忽的晨曦染上一层白色。 沙滩向左右无限延伸。海面笼罩在白色晨曦当中，看不见尽头。被晨曦掩盖的风景是对岸陆地？还是遥远彼方的海平面？抑或是什么都没有？ 除了一波波的海浪声之外，万籁俱静。 天无云，地无风。所有人类的活动都与这片海岸遥不可及。 前进，向着东方不断前进，将
结束-—108:27:55海浪拍打的声音。海岸即将迎接

开始-「——」自己似乎趴在桌上就这样打起瞌睡来了。因为
行数 5108-5115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——」 自己似乎趴在桌上就这样打起瞌睡来了。 因为睡姿不正常，所以肩膀很僵硬。当韦伯抬起头的时候，麻痹的刺痛使他发出呻吟。 他觉得好像做了一场奇怪的梦。一场自己完全没有印象，却又异常清楚，彷佛在偷看他人记忆般的梦境。 外面的天色已经暗了，看来这一睡让他浪费了不少时间。韦伯对自己竟然这么漫不经心而咂舌，现在没有什么东西比时间还更加宝贵了。 所有的召主都争先恐
结束-「——」自己似乎趴在桌上就这样打起瞌睡来了。因为

开始-只有具备强大抗魔力的Saber才有能力在毫无计划
行数 5116-5118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有具备强大抗魔力的Saber才有能力在毫无计划的状况下向他正面挑战。不属三大骑士之列的Rider原则上只能以智斗智。事实上，伊斯坎达尔的抗魔能力在判定上相当于D等级……顶多只有意思意思的防御能力而已。 因此对付Caster最好的方法，就是想办法让他对上Saber，然后等他被淘汰出局，但是这样等于放弃千载难逢的追加令咒。向Saber提出同盟要求，让她帮忙追杀
结束-只有具备强大抗魔力的Saber才有能力在毫无计划

开始-不，如果只是嘲讽几句就了事的话那还好——韦伯想起
行数 5119-5126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不，如果只是嘲讽几句就了事的话那还好——韦伯想起已经不晓得挨了几下的弹额头的痛楚，忍不住伸手按住额头。他已经受够那套了，再打下去头盖骨该不会被Rider打裂吧。 就在韦伯想着这些的时候，他警觉到有人沿着走廊楼梯拾级而上的脚步声，赶紧打起精神。仔细一想，现在差不多是老夫人准备好晚餐，来叫韦伯吃饭的时间了。现在这个房间里……总之没有什么不能被看见的物品。 轻轻的
结束-不，如果只是嘲讽几句就了事的话那还好——韦伯想起

开始-「……给我等一下～～～～～？」脸色大变的韦伯飞奔
行数 5127-5134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……给我等一下～～～～～？」 脸色大变的韦伯飞奔出房间，看也不看愣在一旁的老夫人，就这样连滚带爬地跑下楼梯，冲进已经开始准备晚餐的厨房饭厅。 电视上正在播放每天上演的综艺节目，葛连老翁正在拿前菜当点心配啤酒喝。一如往常的晚餐一景当中有一个巨大的异物存在。 从灵庞大的身躯在客用椅上维持着微妙的平衡，嗨地一声举起一只手，对韦伯轻松打声招呼，然后把老人倒在杯中的
结束-「……给我等一下～～～～～？」脸色大变的韦伯飞奔

开始-征服王正在与老人谈笑风生。眼前的光景简直是一场天
行数 5135-5143
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 征服王正在与老人谈笑风生。眼前的光景简直是一场天大的玩笑 一让韦伯一句话都说不出来。 此时从后面回到厨房的老妇人，一脸伤脑筋地在韦伯的肩膀上轻轻戳了一下。 「真是的，不可以这样喔。如果有客人要来拜访的话一定要早一点跟我们说才对嘛。如果知道客人要来的话，我就会准备更丰盛的菜色了。」 「……不是……咦咦……？」 撇下一脸茫然的韦伯，Rider笑咪咪地摇头说道： 
结束-征服王正在与老人谈笑风生。眼前的光景简直是一场天

开始-「哪里哪里。我才是常常受他的照顾。你看，这条长裤
行数 5144-5147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哪里哪里。我才是常常受他的照顾。你看，这条长裤也是他特地帮我选购的。怎么样，看起来很不错吧？」 Rider得意洋洋地展现身上那件XL尺寸的洗旧牛仔裤。到头来，韦伯指派他到外面办事的时候还是买了一条牛仔裤给他。虽然韦伯不知道双方到底是如何搭上线的，不过他总算也渐渐看出麦肯吉夫妇眼里的『亚历士先生』是什么样的人了。 对受到魔术暗示的老夫妇而言，韦伯被设定为从英
结束-「哪里哪里。我才是常常受他的照顾。你看，这条长裤

开始-「亚历士先生打算在日本待多久呢？」「这个嘛，处理
行数 5148-5155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「亚历士先生打算在日本待多久呢？」 「这个嘛，处理完一些杂事之前大概会待个一星期左右吧。」 「如果你不介意的话，要不要住在我们家呀？虽然寒舍狭小，没办法准备客房，但是如果住韦伯的房间，只要铺上棉被的话应该还可以再睡一个人。对吧，韦伯？」 「……」 「棉被？喔喔！就是这个国家的寝具吧！那当然一定要好好体验一番啊！」 「哈哈哈，睡觉不是睡床铺而是睡地板上，还不习
结束-「亚历士先生打算在日本待多久呢？」「这个嘛，处理

开始-「来来，白饭差不多就要煮好了。韦伯也快点坐下来。
行数 5156-5164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「来来，白饭差不多就要煮好了。韦伯也快点坐下来。」 在老妇人的催促之下，韦伯无精打采地在自己的座位上就座。今天不晓得为什么，早就已经习惯的座椅让他觉得如坐针毡。 晚餐时间摇身一变，热闹地几乎就像是参加宴会一样。可是韦伯始终不发一语，坐在肆无忌惮放声大笑的Rider身边，就连放进嘴里的食物都食不知味了。 「——结果你到底想做什么？」 晚餐结束后，当Rider腋
结束-「来来，白饭差不多就要煮好了。韦伯也快点坐下来。

开始-「但是如果变成灵体的话，这东西就拿不进来了嘛。」
行数 5165-5171
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但是如果变成灵体的话，这东西就拿不进来了嘛。」 巨汉说着，举起手中的东西给韦伯看。那是韦伯借口当作旅途行李带进房间的小型运动手提袋。 「虽然不晓得这是什么，总之朕今天的工作就是把这个东西带回来吧？就是为了这件事，朕才终于有裤子穿。再说要朕做这件事的人不就是你吗？小子？」 「我是说……你只要把这件东西偷偷放在门前，之后我再去拿就好了！」 「如果是这样的话，只
结束-「但是如果变成灵体的话，这东西就拿不进来了嘛。」

开始-「难得穿上裤子，本来想去更热闹的地方逛逛——为什
行数 5172-5178
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「难得穿上裤子，本来想去更热闹的地方逛逛——为什么朕堂堂征服王要去偏僻的河边打水？」 「因为这件事比啃煎饼看电视还来得更有意义。」 韦伯手脚利落地清理桌面，把自己从伦敦的学生宿舍小心翼翼带来的整套实验道具从行李中掏出来，准备着手进行实验。 装着矿石或试剂的药瓶、酒精灯、研钵以及滴管……奇怪的器具一件一件摆在桌面上，让征服王看得皱起了眉头。 「怎么？你现在要开
结束-「难得穿上裤子，本来想去更热闹的地方逛逛——为什

开始-「为了预防万一，我再确认一次。你的确是按照地图上
行数 5179-5184
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「为了预防万一，我再确认一次。你的确是按照地图上写的地点取水，没有弄错吧？」 「小子，你把朕当傻瓜吗？这点小事怎么可能会出错。 Rider口中抱怨道，把一张折迭起来的地图扔给韦伯。那是冬木市的全市区地图，地图上沿着未远川从出海口直到上游之间，间隔一定的距离注记着英文字母。 地图上的标示与Rider带回来的试管上卷标的字母符号相符。试管里面的液体就是从各个规定
结束-「为了预防万一，我再确认一次。你的确是按照地图上

开始-韦伯一边忧郁地叹口气，一边用滴管吸取一点调配好的
行数 5185-5192
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯一边忧郁地叹口气，一边用滴管吸取一点调配好的试剂，首先把『A』标签的试管栓拔开，在里面滴下一滴药剂。 「……哇。」 化学反应出乎意料地明显，原本透明无色的河水瞬间染成赤铜色。 「这究竟是什么？」 韦伯还以为Rider已经开始观赏还没看完的录像带，没想到他正露出一脸兴致勃勃的表情，从韦伯的肩膀后头观看实验状况。虽然韦伯实在懒得解释，但是他更不希望遭到Rid
结束-韦伯一边忧郁地叹口气，一边用滴管吸取一点调配好的

开始-「……小子，你一开始就察觉那条河的河水里有这种东
行数 5193-5197
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……小子，你一开始就察觉那条河的河水里有这种东西吗？」 「怎么可能。但是这片土地的正中心正好有河川流过，当然应该从水开始调查。」 想要查出魔术师的所在地点，最简单的就是「水」属性。「高处往低处流」是水的绝对原则。比起花工夫测量风向或分析地脉，寻找水脉流向是最容易的。如果是一片有河水经过的土地的话，那更是轻松。 其他还有好几种探查方式，韦伯只是打算从其中最简
结束-「……小子，你一开始就察觉那条河的河水里有这种东

开始-「但是，就算用这种方法查出来……也没什么好骄傲的
行数 5198-5206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但是，就算用这种方法查出来……也没什么好骄傲的。」 用尽奇谋妙计攻敌之不备、彼此施展奇迹较劲——这才是韦伯心目中想象的「魔术较量」，只有缺乏才干的平凡人才会用这种像是警察鉴识般的普通调查方式做事。虽然逐渐掌握有利的成果，但是韦伯心中依然残留着一种难堪的感觉。 『P』试管的反应已经浓得像是墨水一样。如果接下来的反应还要更强烈的话，现在这种简易的分析方式就不敷
结束-「但是，就算用这种方法查出来……也没什么好骄傲的

开始-「就是那里。只要顺着那条排水沟往里面走应该能找到
行数 5207-5213
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「就是那里。只要顺着那条排水沟往里面走应该能找到Caster的工房。」 Rider露出出奇认真的表情，仔细打量着韦伯。 「喂，小子。你该不会……是一位非常优秀的魔术师吧？」 这句话实在来得太突兀，听在韦伯耳里简直就是一种讽刺。他轻哼一声，撇过头去。 「这种把戏根本不是优秀魔术师会用的手段，以手法来说是最烂的方式，你在嘲笑我是吧。」 「你在说什么。就算用最烂的
结束-「就是那里。只要顺着那条排水沟往里面走应该能找到

开始-「好，既然知道人在哪里事情就好办了。小子，咱们现
行数 5214-5218
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好，既然知道人在哪里事情就好办了。小子，咱们现在就杀过去吧。」 「你等等，敌人可是Caster。有哪个傻瓜就这样没头没脑地攻过去？」 对魔术师来说，建造工房可说是集自身所修习魔导之大成。因此攻击魔术师的工房，同时也就代表正面迎战那位魔术师拥有的所有力量、技术与知识。 魔术师从灵Caster更是魔导的个中翘楚，他的职别特性强化『制作阵地』的能力，让他不论在任
结束-「好，既然知道人在哪里事情就好办了。小子，咱们现

开始-「听好了，战阵这种东西在战场上会时时改变位置。如
行数 5219-5227
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「听好了，战阵这种东西在战场上会时时改变位置。如果掌握敌人的位置却不立刻攻击，等到对方逃掉之后再后悔也来不及了。」 「……你今天怎么这么积极？」 「那当然，自己的召主终于拿出象样的功绩成果。那么朕当然也要拿下敌人的首级予以回报，这才是从灵的气概。」 「……」 Rider这么说让韦伯感到浑身不自在，不晓得该如何反驳才好。Rider似乎把韦伯的沉默当做承诺的意思
结束-「听好了，战阵这种东西在战场上会时时改变位置。如

开始-——就结果来看，船到桥头果然直。果不其然，韦伯猜
行数 5228-5233
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——就结果来看，船到桥头果然直。 果不其然，韦伯猜测的下水道深处是一片异样的魔境。大量生着无数触手的水栖怪魔挤成一群，镇守在狭小的隧道当中等着绞杀可怜的入侵者。 就算目睹眼前这番令人毛骨悚然的景象，伊斯坎达尔的处理方法当然还是只有一种。 「AAAALaLaLaLaLaie!!」 『神威的车轮』就像是一架带着雷击的挖掘机，日中无人地在下水道中肆虐。怪魔被踩烂、
结束-——就结果来看，船到桥头果然直。果不其然，韦伯猜

开始-原本以为等着自己的会是何种复杂奇怪的防御阵法——
行数 5234-5239
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原本以为等着自己的会是何种复杂奇怪的防御阵法——这次的Caster在自己选为居所的下水道中只是一个劲儿地布置数量庞大的使魔，除此之外完全没有其他魔术伪装或是陷阱。以魔术师的标准来看，这种地方根本不算是工房，就只是设置卫兵加强防卫能力的普通「防卫要塞」而已。 然而只依靠杂兵数量取胜的防卫措施，对于具有抗军宝具的从灵来说正是最好应付的对象。以Rider来说，事情
结束-原本以为等着自己的会是何种复杂奇怪的防御阵法——

开始-在最初几分钟，听到怪魔被辗毙的凄厉叫声还会让韦伯
行数 5240-5245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在最初几分钟，听到怪魔被辗毙的凄厉叫声还会让韦伯感到害怕。现在他的神经已经麻痹，在吵闹的虐杀噪音当中还能扯开嗓门，大声阐述这种温吞的分析论调。 「再说如果这里是正式的魔术师工房，像那样毫无戒心地排放废弃物也很奇怪。正常的魔术师跟本不可能会犯那种错。」 「是道样子吗……嗯？好像快到尽头了。」 大量怪魔的肉墙挡在路上阻止两人前进，却被轻而易举粉碎。等到注意到的时
结束-在最初几分钟，听到怪魔被辗毙的凄厉叫声还会让韦伯

开始-「这里是……储水槽吗？还是什么东西？」虽然韦伯希
行数 5246-5253
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这里是……储水槽吗？还是什么东西？」 虽然韦伯希望有一点光可以照明，但是如果有伏兵藏身在这片黑暗中的话，点灯就等于告诉敌人自己的所在位置。像这种情况之下，最好还是依循魔术师的习惯，强化视觉看穿这片黑暗。 「……这个嘛，小子。朕劝你还是不要看比较好上 一向豪迈不羁的征服王讲话竟然会这样不清不楚，好像在嘴里卡了什么东西一样。韦伯听了当然觉得很不高兴。 「你在说
结束-「这里是……储水槽吗？还是什么东西？」虽然韦伯希

开始-直到理解周围状况之前，韦伯已经忘了自己在先前的下
行数 5254-5259
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 直到理解周围状况之前，韦伯已经忘了自己在先前的下水道之战已经遮断嗅觉，还没解开。他还以为刚才落地时，鞋底传出的水声只是因为踩到一般的汗水而已。 「——什——」 韦伯?费尔维特是一名魔术师。魔术师的伦理不受一般伦常拘束，在他心中已经做好心理准备面对各种奇人怪事。 现在白己参加的这个称为圣杯战争的仪式是一场残虐无比的杀戮，他明白在这场战斗中毫无感情用事的余地，也
结束-直到理解周围状况之前，韦伯已经忘了自己在先前的下

开始-韦伯一直都是这么想，直到现在这一瞬间。在韦伯想象
行数 5260-5266
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯一直都是这么想，直到现在这一瞬间。 在韦伯想象力可及的范团当中，所谓的死尸终究不过是人体的残骸，只是受到破坏之后的物体而已。但是他现在看到的景象却更超出他的想象领域之外。 如果要比喻的话，眼前的景象简直就像是一家杂货店。 这里有家具，也有服饰；有乐器，也有餐具。还有一些林林总总看不出用途的东西，说不定只是绘画或是摆设品而已。每一件物品都极尽巧思，看得出创
结束-韦伯一直都是这么想，直到现在这一瞬间。在韦伯想象

开始-如此极尽创意工夫的杀害，以及利用死亡来创作的行为
行数 5267-5275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如此极尽创意工夫的杀害，以及利用死亡来创作的行为已经完全超出韦伯精神的容忍范围。比起恐怖或是厌恶这种单纯的感情，有一种更加深刻而直接的冲击让他连站都站不住脚。等到他回过神的时候，才发现自己已经四肢撑在沾满鲜血的地面，把胃里面所有东西全都翻了出来。 Rider从战车上走下来，站在趴在地上的韦伯身边，深深叹口气。 「朕不是说过了吗？早就叫你不要看。」 「少啰唆！
结束-如此极尽创意工夫的杀害，以及利用死亡来创作的行为

开始-Rider叹口气说道。不知为何，他的语气当中没有
行数 5276-5281
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider叹口气说道。不知为何，他的语气当中没有失望，也没有责备之意，沉稳的口气听起来反而像是在开导韦伯一样。 「你有这种反应就对了。如果有哪个家伙看到这个景象还不为所动的话，朕一定会抓来狠狠痛打一顿。 朕倒要称赞你的判断啊，小子。最初先收拾Caster与他的召主的确是正确的方针。原来如此，像这种人让他在世上多活一秒钟都让人觉得心中不痛快。」 「……」 就算
结束-Rider叹口气说道。不知为何，他的语气当中没有

开始-平日言行举止总是对召主一点礼貌都没有，甚至把召主
行数 5282-5289
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平日言行举止总是对召主一点礼貌都没有，甚至把召主当成傻瓜看待。如果只是这样倒还好，但是最让韦伯难以忍受的是——每当这个魁梧壮汉难得想要称赞韦伯的时候，他总是完全误解状况。 「还说什么……痛打一顿！混账！你现在……现在不就一脸没事地站在那儿吗！丢脸的不就只有我一个人而已吗！」 激烈的呕吐让韦伯噎住。他眼中泛着泪，扯开喉咙破口大骂。Rider露出困惑的表情，瘪着
结束-平日言行举止总是对召主一点礼貌都没有，甚至把召主

开始-骨肉断裂的湿润声音，伴随着临死的惨叫以及飞溅的鲜
行数 5290-5297
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骨肉断裂的湿润声音，伴随着临死的惨叫以及飞溅的鲜血红花。 韦伯难以致信地看着身穿黑衣的尸体倒地。 袭击者不知道什么时候偷偷潜伏到韦伯的背后——也不知道Rider是在什么时候察觉的。Rider最初一剑打落的是黑衣身影对着韦伯射出的短刀。想必Rider是凭着短刀飞来的方向看出敌人的正确位置吧。就在韦伯浑然不觉的时候，这个染血的储水槽已经变为战场了。 但是更让韦伯
结束-骨肉断裂的湿润声音，伴随着临死的惨叫以及飞溅的鲜

开始-「到到到……到底是为什么？为什么会有四个Assa
行数 5298-5305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「到到到……到底是为什么？为什么会有四个Assassin？」 「这种时候什么原因理由都不重要啦。」 面对眼前这异常的事态，Rider的态度十分沉着冷静。比起怀疑事情一连串的发展，他只关心眼前的局面。 「有一件事情可以确定——那就是认为这家伙已经死了的人全部都上当了。」 虽然韦伯大为慌乱，但是保护他的Rider却完全面不改色，没有可乘之机。两名Assassln
结束-「到到到……到底是为什么？为什么会有四个Assa

开始-但是Rider竟然轻而易举就到达工房内部，几名A
行数 5306-5310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是Rider竟然轻而易举就到达工房内部，几名Assassin也因此出乎意料地成功侵入Caster的住处。意外的发展让三名Assassin大为兴奋，其中一人被欲望迷了心窍，看见眼前Rider的召主这么没有戒心，逐渐压抑不住好大喜功的念头。 这么做当然大大违背召主绮礼的指示，但是现在的状况对Assassln来说实在太诱人了，如果能够在这里顺利消灭Rider的话
结束-但是Rider竟然轻而易举就到达工房内部，几名A

开始-一取得共识，两名Assassin立刻化为灵体，从
行数 5311-5319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一取得共识，两名Assassin立刻化为灵体，从Rider的眼前消失。 「他们……逃走了吗？」 正当韦伯放下心的时候，Rider摇摇头，告诫道： 「死了两个又跑出两个——看这样子还不晓得会冒出几个Assassin出来。这里很危险，是他们最喜欢的环境。咱们最好赶紧撤退。」 Rider虽然放下剑，但是没有还剑入鞘。他对着战车努了努下颚。 「小子，回到朕的战车上去
结束-一取得共识，两名Assassin立刻化为灵体，从

开始-和在工房外蹂躏怪魔大军的时候不一样，Rider此
行数 5320-5327
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和在工房外蹂躏怪魔大军的时候不一样，Rider此时变得非常谨慎。异形魔兽大军压境而来都不是他的对手，但是相比之下，暗杀者悄无声息偷偷靠近的身影反而更加危险。 「幸存者呢——」 韦伯用嘶哑的嗓子说到一半-Rider便以他穿破黑暗的视线仔细环顾四周，表情沉重地摇头说道： 「虽然有几个人还没断气……但是变成那副模样……杀了他们才是为他们好。」 韦伯一点都不想问Ri
结束-和在工房外蹂躏怪魔大军的时候不一样，Rider此

开始-韦伯环视四周毫不留情的破坏爪痕，眼神依旧黯淡。他
行数 5328-5334
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯环视四周毫不留情的破坏爪痕，眼神依旧黯淡。他知道这种程度根本无济于事，郁闷感还是深深盘据在见习魔术师的心中。 Rider宽大粗壮的手掌在表情忧郁的韦伯头上抓了两把。 「像这样把他的根据地毁掉，Caster就无所遁形了。他无路可去，之后就只能到外面来。再过不久就可以送他上路了。」 「等……我知道啦……别抓了啦！」 屈辱的对待让韦伯更加意识到自己身材矮小，他
结束-韦伯环视四周毫不留情的破坏爪痕，眼神依旧黯淡。他

开始-「……先说好，我可不陪你喝酒。」实际上是不能喝。
行数 5335-5344
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……先说好，我可不陪你喝酒。」 实际上是不能喝。韦伯每次光是在旁边看着Rider一个人自斟自饮，就被酒气醺得头晕脑胀。 「哼，朕才不指望你这种小鬼头能陪朕共饮。唉呀～真无趣，有没有哪个美丽的河岸可以让朕好好酩酊大醉一番……喔喔，朕想到了！」 Rider手掌一拍，一脸恍然大悟的表情。 虽然毫无来由，不过韦伯心中充满一种不祥的预感。 —l0 5 : 5 7 :
结束-「……先说好，我可不陪你喝酒。」实际上是不能喝。

开始-以她的年纪应该有一些梦想，长大后想要成为歌星，或
行数 5345-5350
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 以她的年纪应该有一些梦想，长大后想要成为歌星，或是当一位漂亮的新娘子。但是凛的愿望却截然不同。 职业只是其次，她最大的愿望是成为一个像父亲一样了不起的人物。 这意味着她选择与父亲相同的人生，接受与父亲相同的命运——换句话说，她要继承远圾家的魔导血脉。 不过她的这番想法还不很坚定，称不上是一种决心。首先，她必须获得师父也就是父亲本人的首肯才行。目前父亲从未对凛
结束-以她的年纪应该有一些梦想，长大后想要成为歌星，或

开始-她知道包含父亲在内的七位魔术师正在争战。她知道现
行数 5351-5358
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她知道包含父亲在内的七位魔术师正在争战。 她知道现在这座城市夜晚的黑暗中，到处充斥着甚至会危害生命安全的怪异。 就是因为凛知道实际状况，所以让她现在备受责任感的苛责。 她的朋友琴音昨天缺席，今天也还是没来学校上课。 虽然班导师说琴音是因病请假，但是班上流传的谣言却又是另一回事。 就算凛尝试打电话到琴音家里，琴音的父母也不理会她。 现在冬木市接二连三发生的儿童
结束-她知道包含父亲在内的七位魔术师正在争战。她知道现

开始-琴音现在一定伸长了脖子等着凛去救她。照理说，其实
行数 5359-5367
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 琴音现在一定伸长了脖子等着凛去救她。 照理说，其实应该要拜托父亲这位真正的魔术师去处理才对。但是父亲正是参加这场『战争』的几位当事者之一，从上个月开始就关在深山町的宅邸中开门不出，这几天连打个电话聊几句话都不行。母亲也严格命令凛千万不可以打扰父亲。 当然，母亲也告诫她晚上绝对不能到外面去。 凛总是乖乖听从父母的吩咐，但是她不能舍弃需要帮助的朋友不管。 因此—
结束-琴音现在一定伸长了脖子等着凛去救她。照理说，其实

开始-凛只花不到五分钟就跑出来了，只是回去的时候没办法
行数 5368-5371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凛只花不到五分钟就跑出来了，只是回去的时候没办法使用同样的路径。阳台的支柱太光滑，可以向下滑，但无法抓着往上爬。 今天晚上自己偷溜出来的事情一定瞒不过父母亲，到时候想必会受到他们严厉的教训。但是凛已经下定决心了，她不是为了什么见不得人的事才违背父母吩咐。正因为她身为高贵远圾家的一分子，希望可以独当一面，所以现在才打破禁令。她回来的时候一定会带着琴音一起回来，
结束-凛只花不到五分钟就跑出来了，只是回去的时候没办法

开始-另外还有凛在修习宝石魔术时，当作功课所精炼出来的
行数 5372-5377
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 另外还有凛在修习宝石魔术时，当作功课所精炼出来的两枚水芯片。她选出以前制作的水芯片中最好和次好的成品。只要把水芯片中填充的魔力一口气解放出来的话，应该会引发一阵小小的爆炸，虽然她从来没有做过这么危险的事情……遇到什么万一的时候，一定可以当作保护白身安全的武器。 就凭着这些装备还有自己的实力，凛一心想要找到琴音，把她带回家。 如果问她这样放心吗？她一定会面不改
结束-另外还有凛在修习宝石魔术时，当作功课所精炼出来的

开始-只要鼓起所有勇气与自尊心，一般的事情大概都吓不倒
行数 5378-5382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要鼓起所有勇气与自尊心，一般的事情大概都吓不倒凛这孩子。她赶走想要偷偷钻进心中的胆小鬼，打起精神快步朝最近的车站前进。冬木新都就在下一站，用手上的零钱就够付电车费了。 凛已经有一个礼拜没有呼吸到冬木夜晚的空气。现在完全已经进入冬天，刺骨的寒气让她热呼呼的身躯感觉很舒服。 如果能在最后一班电车开走之前找到琴音就好了——在凛的心中还怀抱着这样天真的希望。这么一
结束-只要鼓起所有勇气与自尊心，一般的事情大概都吓不倒

开始-凛马上打开魔力指针的盖子——指针的反应却让她不知
行数 5383-5388
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凛马上打开魔力指针的盖子——指针的反应却让她不知所措。 「……这是怎么回事？」 如果在平常，指针只会呆呆地一边摇晃一边轻颤，但是今天晚上指针却忙碌地转个不停，凛还是第一次看到这种反应。看到指针就像是一只受惊的小动物发了疯似地乱转，让她觉得有些吓人。 但就算呆站在这里，事情也不会自己解决，已经有几个经过的大人看到凛孤身一人没有保护者随行而留下惊讶的侧目眼神。总
结束-凛马上打开魔力指针的盖子——指针的反应却让她不知

开始-就算警方没有对外发布警戒宣告，愿意在晚上出门的市
行数 5389-5396
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算警方没有对外发布警戒宣告，愿意在晚上出门的市民应该也不多吧。只要是直觉比较敏锐的人，应该都已经下意识地察觉现在冬木市的黑夜中潜藏着某种危险的东西。 「——啊，糟糕。」 看见警示灯的红色闪光，凛赶紧藏身在暗巷阴影当中。巡逻中的警车慢慢地从眼前滑过，警察如果发现现在有小孩子一个人晚上在新都街上游荡的话，绝对不可能放任不管。万一被逮到，凛就没办法寻找琴音了。 
结束-就算警方没有对外发布警戒宣告，愿意在晚上出门的市

开始-指针静止不动了，彷佛像是冻结了一般指着巷子深处动
行数 5397-5406
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 指针静止不动了，彷佛像是冻结了一般指着巷子深处动也不动。 传出声响的方向有东西，一个散发出强烈魔力的异样东西。 「……」 这不正是自己期待的成果吗？ 搜索行动一开始就有了眉目，这不是一个很幸运的开始吗？凛接下来还要走遍整个冬木市，探索一个个可疑的场所，确认琴音有没有在那里。现在她已经找到了第一个地点。 来吧，走进巷子里面，亲眼看看那里有什么吧。 「不要上 说
结束-指针静止不动了，彷佛像是冻结了一般指着巷子深处动

开始-「不要不要不要绝对不要不不不不不不不不……………
行数 5407-5416
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不要不要不要绝对不要不不不不不不不不……………………」 传来一声湿润的水声。她听到隐藏在暗巷深处的某个东西的呼吸声，好像在舔舐着什么，又好像在地上爬行似的，发出啪喳啪喳的声音。 现在凛终于真正明白了。这场原本希望能找回与好友之间的和平生活而展开的探索，绝对找不到她期望的结果。 琴音没有在这片黑暗深处当中。 就算她人在这儿，也只剩下不再是琴音的其他东西。 凛
结束-「不要不要不要绝对不要不不不不不不不不……………

开始-凛根本避无可避，也无法理解这个道理。『死亡』的冰
行数 5417-5424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凛根本避无可避，也无法理解这个道理。『死亡』的冰冷触感竟是如此真实、如此令人绝望。 此时年幼的凛被迫亲身体会到魔导的这种恐怖本质。 她全身彷佛冻结般动弹不得，就连尖叫声都发不出来。异常的恐怖已经足以震慑住小小年纪的少女。 凛的耳朵开始听见奇怪的耳鸣声，她认为那是粉碎心灵的寒冷绝望感所造成的，现在自己的思考，包含五官的感觉正要开始崩坏。 低沉的嗡嗡声听起来似乎
结束-凛根本避无可避，也无法理解这个道理。『死亡』的冰

开始-紧接着响起一阵令人毛骨悚然的惨叫声，听起来好像是
行数 5425-5435
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 紧接着响起一阵令人毛骨悚然的惨叫声，听起来好像是猫被活生生烹杀的声音——但是那奇怪的声音绝对不是猫发出来的。 凛的精神至此再也撑不住了。 她眼前愈来愈暗，站不住脚。就在倒地的那一瞬间，她感觉自己被什么人轻轻抱住。 在她眼前出现一个只有左脸的怪物。 丑陋脸庞扭曲僵硬，还有一只如同死鱼般混浊的眼睛。 但是与恶心左脸对称的右眼却流露出寂寥 一让人为之心痛的悲哀神色
结束-紧接着响起一阵令人毛骨悚然的惨叫声，听起来好像是

开始-那时候葵不该含糊其辞，就算狠下心来，她都应该解释
行数 5436-5443
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那时候葵不该含糊其辞，就算狠下心来，她都应该解释清楚让凛明白——要她忘了那位朋友。 应该要联络时臣——葵用理性压抑住心中的呢喃。 葵虽然没有魔术素养，不过她毕竟是魔术师的妻子。她很清楚现在丈夫时臣的状况不容许他分心去顾虑女儿的安危。他现在正身处战场之上，身边的局势让他必须全神贯注，全力以赴以保住自己的性命。 如果有人能够保护凛，那就只有自己了。 葵没有换衣服
结束-那时候葵不该含糊其辞，就算狠下心来，她都应该解释

开始-深夜公园的寂静让人联想到墓园。广场上毫无生人气息
行数 5444-5451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 深夜公园的寂静让人联想到墓园。 广场上毫无生人气息，无用的照明灯四处照出一个个空荡荡的空间，反而让盘据在空间之间的黑暗显得更加深邃，让周围的寂静更加阴森吓人。 冬木市夜晚的气氛已经明显变质了。葵与魔术师在一起生活，对于某种程度的怪异已经习以为常，她能确实感受到这异样的气息。 葵的视线最先寻找平常和凛一起来玩的时候，自己最喜欢坐的长椅，这可以说是某种直觉。 她
结束-深夜公园的寂静让人联想到墓园。广场上毫无生人气息

开始-「太好了……真的……太好了。」究竟应该向谁表达这
行数 5452-5460
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「太好了……真的……太好了。」 究竟应该向谁表达这份感谢之意。虽然葵因为喜悦，连思考都有些迟钝，但是等她回复冷静之后，她赫然察觉有一道视线，有个人从长椅之后的草丛注视着她和凛。 想要保护怀中女儿的母性凌驾于恐惧之上。 「……是谁在那里？」 葵紧张地唤道。藏身草丛的人影没有逃开，反而慢慢出现在街灯的灯光之下。 那是一名全身裹着宽松风衣，头上的兜帽戴得很深、遮住
结束-「太好了……真的……太好了。」究竟应该向谁表达这

开始-「……雁夜……？」人影停下脚步，犹豫了一会儿之后
行数 5461-5470
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……雁夜……？」 人影停下脚步，犹豫了一会儿之后缓缓脱下兜帽，在街灯下露出脸部。 苍白枯发已经丧失原本的颜色与光泽。脸庞看起来非常可怕，左半张脸肌肉僵硬，呈现出有如亡者的痛苦相貌。 虽然葵忍住惊叫声，还是不禁让畏惧的喘息透了出来。雁夜用他还能活动的右半张脸露出哀戚的微笑。 「这就是——间桐家的魔术。奉献血肉、让生命被侵蚀……以自身为代价所成就的魔导。」 「
结束-「……雁夜……？」人影停下脚步，犹豫了一会儿之后

开始-樱。被奉献给间桐的远扳家之女。这么说起来，雁夜最
行数 5471-5480
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 樱。被奉献给间桐的远扳家之女。 这么说起来，雁夜最后出现在葵母女面前的时候不也正好是在一年之前吗？ 「脏砚想要的东西只有圣杯。我和他约好，只要我赢取圣杯，他就会放小樱走。」 雁夜口中吐出『圣杯』这个名词，让葵陷入一种形同晕眩的寒意当中。 她发自内心希望自己听错了。但是雁夜却好像背叛葵的想法似地，伸出右手手背让她看。三道不祥的令咒清清楚楚刻印在他的右手背上。 
结束-樱。被奉献给间桐的远扳家之女。这么说起来，雁夜最

开始-「怎么会这样……神啊……」但是雁夜没有注意到葵的
行数 5481-5493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么会这样……神啊……」 但是雁夜没有注意到葵的悲叹，他完全误会了葵眼眶中泪水的涵义。 「对现在的小樱而言，就连抱着一线希望都只是痛苦的折磨。 所以……请你代替那孩子相信并且祈祷。为我的胜利祈祷，还有为小樱的未来祈祷……」 亡者的空洞左眼如同发出咒怨般瞪视着葵。 童年玩伴的柔和右眼如同追求希望般祈求着葵。 「雁夜，你……」 想寻死吗？ 杀了时臣，然后一死吗
结束-「怎么会这样……神啊……」但是雁夜没有注意到葵的

开始-所以请你不用再流泪了。」「雁夜，等等——」没有人
行数 5494-5503
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以请你不用再流泪了。」 「雁夜，等等——」 没有人响应她最后的呼唤。拖着左脚的脚步声缓缓渐行渐远。葵没有勇气起身追上去，现在的她只能紧抱着唯一的爱女，以泪洗面。 只有凛一无所知的睡脸安详地承受母亲的泪水。 无声无息，也没有其他人看见其身影，潜伏在黑暗中的Assassin将他所目睹的一切以念话传达给绮礼知道。 『就这样放着远圾时臣的夫人与小姐不管好吗？』 『
结束-所以请你不用再流泪了。」「雁夜，等等——」没有人

开始-总之命令就得遵守，不问是非。虽然多费工夫，但也不
行数 5504-5511
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之命令就得遵守，不问是非。虽然多费工夫，但也不是什么困难的工作，没有任何可以反驳的理由。 Assassln在黑暗中奔跑，继续追踪间桐雁夜。 第二卷 王者们的狂宴 Act 8 —103:11:39 夜晚再次造访艾因兹柏恩森林。 与昨晚不同，这是一个寂静的暗夜。但是在各个地方留下的激战爪痕依旧让人看了触目惊心。 来自本国的女侍们特地打理的城堡内部，也因为卫宫切
结束-总之命令就得遵守，不问是非。虽然多费工夫，但也不

开始-筋疲力竭的舞弥现在处于深度昏睡的状态。在她恢复意
行数 5512-5514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 筋疲力竭的舞弥现在处于深度昏睡的状态。在她恢复意识，身体能够自由活动之前还需要花上一段时间吧。 一想到自己受到Saber的剑鞘保护，更让爱莉斯菲尔为了舞弥的重伤而感到内疚。但是考虑到圣杯战争中各自扮演的角色重要性，保护爱莉斯菲尔的优先程度当然比舞弥还要高出许多，这侗显而易见的事实是不会改变的。因为同伴的伤势比白己重而感到心痛，只能说道是一种天真的感伤情怀。 
结束-筋疲力竭的舞弥现在处于深度昏睡的状态。在她恢复意

开始-就在爱莉斯菲尔操心丈夫与骑士王的未来而长叹的时候
行数 5515-5521
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在爱莉斯菲尔操心丈夫与骑士王的未来而长叹的时候，震耳欲聋的轰隆声响粉碎夜晚的寂静。不只如此，爱莉斯菲尔的魔术回路受到强烈的负荷压迫，几乎让她昏倒在走廊上。 轰隆声响正是来自于不远处的雷声，与雷声同时而来的魔力反馈代表城外森林的结界遭到破坏。而且不光只是冲破结界而已，这股反馈正如字面上形容的，是因为结界术式本身完全被拆毁所造成。 「竟然……想要正面突破吗？」
结束-就在爱莉斯菲尔操心丈夫与骑士王的未来而长叹的时候

开始-爱莉斯菲尔点头回应。与前往迎敌的Saber同行，
行数 5522-5526
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔点头回应。与前往迎敌的Saber同行，代表她自己也要面对敌人。就算如此，只有Saber这最强从灵的身旁，才是战场上最安全的地方。 配合爱莉斯菲尔的速度，两人快步跑过荒废的城堡内，目的地是围绕着挑高大厅的阳台。她们应该会在那里遇见突破正门攻进来的敌人。 「刚才那声雷鸣，还有那不知节制的力道……敌人应该是Rider。」 「我想也是。」 爱莉斯菲尔想起前
结束-爱莉斯菲尔点头回应。与前往迎敌的Saber同行，

开始-「喂，骑士王！朕特地来找你啰，怎么还不快点出来啊
行数 5527-5533
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂，骑士王！朕特地来找你啰，怎么还不快点出来啊。」 对方好像已经进入正门。正如两人所料，大大方方地在大厅上呼喊的声音确实是征服王伊斯坎达尔。粗豪的声音有些走调，听起来拉得长长的，不太像是要来寻衅的样子。 但是Saber已经把意识转换为战意，一边奔跑一边让白银色的铠甲现形，罩在西装之外。 爱莉斯菲尔与Saber终于穿过走廊，来到可以一眼望尽大厅的阳台上……敌
结束-「喂，骑士王！朕特地来找你啰，怎么还不快点出来啊

开始-「院子里的树木这～么多，进出实在很不方便，走到城
行数 5534-5538
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「院子里的树木这～么多，进出实在很不方便，走到城门之前还差点迷了路。朕已经帮你们把树稍微砍掉一些了，你可要感谢朕啊，视野已经变得非～～常好了喔。」 「Rider，你……」 Saber虽然绷着脸开口唤道，但是眼前的光景太莫名其妙，实在让她说不下去。反倒是Rider露出狐疑的表情，皱起眉头。 「喂，骑士王，你今天晚上没有穿现代风格的服饰吗？干么从头到脚都穿着这种
结束-「院子里的树木这～么多，进出实在很不方便，走到城

开始-韦伯﹒费尔维特一边把半个身子藏在Rider巨大的
行数 5539-5543
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯﹒费尔维特一边把半个身子藏在Rider巨大的身躯后面，一边抬头看着爱莉斯菲尔和Saber两人，一脸不知道是敌意还是畏惧的奇怪表情。双方还没有说上一句话，他的脸上已经大大地写着「好想快点回家去」。 爱莉斯菲尔从前也听说过古代的伊斯坎达尔王对侵略地的异文化表现出异于常人的兴趣，常常率先穿上亚细亚风格的衣裳而吓到身边的属F。只是她万万没想到眼前的Rider竟然
结束-韦伯﹒费尔维特一边把半个身子藏在Rider巨大的

开始-「你……」第二次开口却又语塞，Saber深呼吸让
行数 5544-5553
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你……」 第二次开口却又语塞，Saber深呼吸让自己冷静下来，压低着嗓音继续说道： 「Rider，你到底是来做什么的？」 「你看了还不明白吗？当然是来找你喝一杯啊——好了，不要杵在那里，快带路。你们这里没有什么适合举办宴席的庭园吗？这座破城里面到处都是尘土，真让人受不了。」 「 ……」 Saber厌烦地叹口气，蕴含在胸口中的强烈怒气都消散了。面对这么不正经
结束-「你……」第二次开口却又语塞，Saber深呼吸让

开始-仔细一想，Rider先前已经公开说过，在Sabe
行数 5554-5561
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仔细一想，Rider先前已经公开说过，在Saber与Lancer分出胜负之前不会和Saber交战。如果那是英灵以自身尊严所立下的约定，那么他今天晚上突然攻过来也实在说不过去。 「那个男人，会不会是真的很想博取你的好感？」 「不，这显然是一场挑战。」 Saber虽然已经收起战意，但是她的表情仍然很严肃。 「挑战？」 「是的……我是国王，他也是一国之王。如果他明
结束-仔细一想，Rider先前已经公开说过，在Sabe

开始-「有趣，我愿意接受。」Saber毅然接受挑战，她
行数 5562-5567
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「有趣，我愿意接受。」 Saber毅然接受挑战，她的脸庞散发出与上战场时相同的凛然英气。事情演变至此，爱莉斯菲尔终于明白这不是开玩笑，而是一场真正胜负的开始。 选作宴会埸所的地方是城堡中庭的花园。昨天晚上战斗的伤害并没有波及到这里，还算足一处能够拿来招待客人而不至于丢脸的地方。室外的寒冷在此时就不重要了。 隔着Rider带来的酒桶，两名从灵盘起双腿，以轻松的
结束-「有趣，我愿意接受。」Saber毅然接受挑战，她

开始-Rider说着，自豪地拿起一支竹制柄杓。不晓得是
行数 5568-5575
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider说着，自豪地拿起一支竹制柄杓。不晓得是幸还是不幸，在场没有一个人有足够的知识能指正他的错误。 Rider首先用柄杓将酒桶中的红酒舀起，一口饮尽。 「传说圣杯会交付给合适的人选……」 Rider沉稳地说道，首先揭开话题。虽然很少看到他以这么严肃的口吻说话，但是不知为何一点都没有格格不入的感觉。 「虽然这场在冬木展开的竞争就是决定合适人选的仪式——但如
结束-Rider说着，自豪地拿起一支竹制柄杓。不晓得是

开始-「你的意思是说，首先想和我一较『器量』高低是吗？
行数 5576-5584
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你的意思是说，首先想和我一较『器量』高低是吗？Rider。」 「没错，因为我们双方都自称为『王』，当然不能不谈谈『器量』。说起来，这不是『圣杯战争』，而是一场『圣杯问答』……骑士王与征服王，究竟谁的器量比较适合成为『圣杯之王』？只要一间杯中物，自然就会明了。」 Rider认真说完之后，嘴角忽然一歪，露出狡黠的笑容，装出一副捉弄人的口气对某处说道： 「对了，
结束-「你的意思是说，首先想和我一较『器量』高低是吗？

开始-「没有啦，我在街上看见这家伙，所以姑且也约了他—
行数 5585-5590
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没有啦，我在街上看见这家伙，所以姑且也约了他——你怎么这么慢，金闪闪。不过你和朕不一样，是走过来的，也怪不得你啦。」 穿着闪亮铠甲的Archer终于现身，如同红宝石一般鲜红的眼眸傲慢地直视Rid-er。 「没想到你竟然选这种狭小又让人透不过气的地方举办『王者的筵席』，光凭这一点就看得出你有多少斤两了。劳驾本王特地前来，你打算怎么赔罪？」 「别说这些气闷的话
结束-「没有啦，我在街上看见这家伙，所以姑且也约了他—

开始-爱莉斯菲尔脑海里又想起Saber把这场酒席称之为
行数 5591-5598
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔脑海里又想起Saber把这场酒席称之为「挑战」的那句话。 既然这位目前还不知道真名的英灵Archer也自称为王的话，他也无可避免一定要接受Rider煮酒论英雄的挑战。 「——这是什么低等劣酒？你们以为用这种劣酒真的可以估量英雄的器量高低吗？」 Archer喝完杓中的酒，却露出厌恶的表情把酒吐掉。 「是吗？从本地市场买来的酒当中，这可是相当不错的上等
结束-爱莉斯菲尔脑海里又想起Saber把这场酒席称之为

开始-「看清楚，好好学着。这才是所谓的『王者酒酿』。」
行数 5599-5605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看清楚，好好学着。这才是所谓的『王者酒酿』。」 「哦哦，这真是太好了上 Rider完全不把Archer的羞辱当成一回事，喜孜孜地将新到手的酒分别倒在三只酒杯中。 Saber对来历不明的Archer所抱持的警觉心似乎比Rider更高，对于黄金酒瓶中的酒虽然有一些踌躇。但是她并没有拒绝，也接过Rider交给她的酒杯。 「呜喔，真好喝!!」 先喝下酒的Rider
结束-「看清楚，好好学着。这才是所谓的『王者酒酿』。」

开始-「真是太棒了！这酒一定不是人手酿造出来的，是不是
行数 5606-5614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「真是太棒了！这酒一定不是人手酿造出来的，是不是神话时代的玩意儿？」 听见Rider出言盛赞，Archer同样也悠然一笑。不知何时他也盘起双腿坐在上座，满意地轻摇手中酒杯。 「那当然。不管是美酒或是刀剑，在本王的宝库中只有至高无上的财宝——光是这一点就足已决定身为王者的器量高低了吧。」 「真是胡言乱语，Archer！」 凛然出言斥喝的人是Saber，她已经渐
结束-「真是太棒了！这酒一定不是人手酿造出来的，是不是

开始-Rider一边苦笑，一边阻止还想开口反驳的Sab
行数 5615-5621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider一边苦笑，一边阻止还想开口反驳的Saber。他对着Archer继续说道： 「Archer，你的顶级好酒确实适合盛装在最珍贵的酒杯里——可是很不巧的，圣杯不是酒杯。 这是一场考验谁最有资格拿到圣杯的圣杯问答，先听听你有什么伟大的愿望寄托于圣杯之上，不然根本谈不下去。说吧，Archer。身为一方之主，你能说出什么大道里让我们两人都为之倾倒吗？」 「少在
结束-Rider一边苦笑，一边阻止还想开口反驳的Sab

开始-「那你在以前曾经持有圣杯吗？你的意思是说，你知道
行数 5622-5629
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那你在以前曾经持有圣杯吗？你的意思是说，你知道圣杯的真实面貌是什么东西？」 「不知道。」 Archer口气平淡地否认Rider的追门。 「不要用杂种的标准来判断。本上拥有的财实总数早就已经远超出本王所知，但只要那件物品是『宝物』，就可以确定是属于本王的财物。竟然想要擅自拿走本—的财宝，就算是偷盗成性也该看看对象。」 这次轮到Saber对Archer的言论感
结束-「那你在以前曾经持有圣杯吗？你的意思是说，你知道

开始-「朕好像已经猜到这个金闪闪的真名是什么了。不过光
行数 5630-5638
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「朕好像已经猜到这个金闪闪的真名是什么了。不过光是说到比朕伊斯坎达尔还要更嚣张的国王，就会让人联想到一个名字啦。」 Rider惊人的发言让爱莉斯菲尔与韦伯都竖起了耳朵，但是他却装出若无其事的表情继续说道： 「那怎么着？Archer，如果想要圣杯的话，只要得到你的许可就可以了吗？」 Rider笑嘻嘻地明知故问。Archer凌厉的鲜红双眸横了他一眼。 「没错，但
结束-「朕好像已经猜到这个金闪闪的真名是什么了。不过光

开始-「……这个嘛，这是绝对不可能啦。」Rider一边
行数 5639-5651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这个嘛，这是绝对不可能啦。」 Rider一边抓抓下巴，好像还是觉得有些事情无法理解，歪着脑袋露出一脸疑惑的表情。 「可是Archer，你并没有特别喜爱圣杯吧？也不是有什么愿望要实现才参加圣杯战争。」 「当然。但是染指本王财宝的贼子就要给予他应得的制裁，重点是原则问题。」 「你的意思是说——」 话说到一半，Rider把杯中的酒喝干之后继续说道： 「怎么？
结束-「……这个嘛，这是绝对不可能啦。」Rider一边

开始-可是～朕想要圣杯想要得不得了啊。朕的做法是既然想
行数 5652-5660
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是～朕想要圣杯想要得不得了啊。朕的做法是既然想要就动手掠夺，因为朕伊斯坎达尔可是征服王嘛。」 「那就没什么好说了。你犯法，本王就会加以制裁，没有争论的余地。」 「嗯，这么一来，接下来就只能兵刃相见了。」 Archer态度俨然，而Rider则是露出一扫疑虑的爽快表情。两人意见一致，彼此点头示意。 「——不过Archer，总之先把这瓶酒喝完吧？要拚命的话，以后
结束-可是～朕想要圣杯想要得不得了啊。朕的做法是既然想

开始-「——嗯？是啊，这还用问吗？朕的王道就是『征服』
行数 5661-5670
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——嗯？是啊，这还用问吗？朕的王道就是『征服』……也就是说所有的一切都归结在『抢夺』与『侵略』之上。」 Saber把勃然而起的怒气压抑在心底，继续问道： 「你对圣杯有什么愿望，让你这么不择手段？」 Rider好像有点不好意思，轻笑两声之后先喝了一口酒，然后回答道： 「朕要得到肉体。」 这是一个任谁都意想不到的答案。至于韦伯更是惊讶到忍不住惊叫一声，冲到Ri
结束-「——嗯？是啊，这还用问吗？朕的王道就是『征服』

开始-就连Archer都露出讶异的表情，但是Rider
行数 5671-5678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就连Archer都露出讶异的表情，但是Rider的神情还是十分认真。 「我说你倒，我们虽然利用魔力现身在这世上，但毕竟是从灵之身。对这个世界来说，我们等于是一种奇迹——真要说起来的话，就像是一个讹外的访客。你们觉得这样就满足了吗？ 朕觉得还不够，朕要成为一个活生生的生命在这个转生的世界里扎根。」 「……」 听Rider这么一说，韦伯想起Rider总是抗拒变成
结束-就连Archer都露出讶异的表情，但是Rider

开始-「以自己独一无二的肉躯抬头挺胸面对天地，这就是征
行数 5679-5683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「以自己独一无二的肉躯抬头挺胸面对天地，这就是征服这种『行为』的一切……像这样展开行动、迈步前进、成就目标才是朕的霸道。 但是现在的朕连『一副身躯』都没有，这样是不行的，连第一步都踏不出去。朕伊斯坎达尔需要属于自己的肉体，需要一具能够堂堂正正顶天立地的肉体。」 Archer默默把手中的酒杯送到嘴边，不晓得有没有在听Rider说话。但是仔细一看，在他嘴角浮现的
结束-「以自己独一无二的肉躯抬头挺胸面对天地，这就是征

开始-Rider呵呵大笑，他似乎没有发现还有一个人虽然
行数 5684-5689
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider呵呵大笑，他似乎没有发现还有一个人虽然一同参加酒宴，但是始终绷着脸，未曾展颜一笑。 Saber听Rider说这是一场探究何谓王道的问答，事实上她也是以此为目的参加这场筵席的。但是在Rider与Archer两人的言词交锋中，她却找不到任何机会参与讨论。因为她认为这两位英灵彼此陈述的意见与她身为骑士王奉为王道的圭臬实在相去甚远，与自己毫无关系。 完全只
结束-Rider呵呵大笑，他似乎没有发现还有一个人虽然

开始-「——对了，Saber。你还没让我们听听你心中的
行数 5690-5699
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——对了，Saber。你还没让我们听听你心中的想法。」 Rider终于把话头带到Saber身上，这时候她还是没有一丝动摇。 白己的王道才是真正的骄傲。骑士王坚定地抬起头直视两位英灵，开口说道： 「我的愿望是拯救我的故乡。我要利用万能许愿机的力量改变不列颠毁灭的命运。」 「没想到竟然是举办酒宴……」 远圾时臣独自坐在自家的地下工房里，已经不晓得对Rider依
结束-「——对了，Saber。你还没让我们听听你心中的

开始-时臣身在自己的工房却能掌握远方艾因兹柏恩城中的状
行数 5700-5703
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣身在自己的工房却能掌握远方艾因兹柏恩城中的状况，这当然也是他们暗地里派出Assassin潜入城堡，将Assassin的报告内容经由绮礼传达给时臣知道。因为Rider破坏了森林的结界，也使得Assassin能够维持气息遮断技能的效果，直接侵入城内。 虽然这已经是圣杯战争的第四个夜晚，但是远圾时臣还没走出过深山町的宅邸大门一步。这连日来，他一直安安稳稳地藏身
结束-时臣身在自己的工房却能掌握远方艾因兹柏恩城中的状

开始-因为这个原因，使得绮礼再也无法让Assassin
行数 5704-5709
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为这个原因，使得绮礼再也无法让Assassin随便靠近Rider。气息遮断的技能也有极限，虽然Rider看起来粗枝大叶，但是他现在应该比其他从灵还要更绷紧神经，特别防范Assassin。绮礼也已经要求今晚潜入艾因兹柏恩城偷听的Assassin要务必小心，千万不要被Rider察觉。 「对了，绮礼。关于Rider与Archer的战力高下……你怎么看？」 『我认
结束-因为这个原因，使得绮礼再也无法让Assassin

开始-Saber也是一样，只要她的伤势没有痊愈，Arc
行数 5710-5716
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber也是一样，只要她的伤势没有痊愈，Archer就稳操胜券。Lancer虽然还是毫发无伤，但是时臣原本视为强敌的艾梅罗伊爵士现在已经淘汰，由魔术位阶比他低的魔术师取而代之成为召主，危险性已经大不如前。 也就是说现在这个阶段，对于Rider以外的其他四组人马已经不必再用Assassin进行谍报工作了。 「绮礼……这时候尝试主动攻击或许也是一个方法。」 『
结束-Saber也是一样，只要她的伤势没有痊愈，Arc

开始-『要让所有Assassin在现场集合大约需要十分
行数 5717-5724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『要让所有Assassin在现场集合大约需要十分钟的时间。』 「好，发出命令吧。这一注虽然赌得很大，不过幸好对我们没有什么损失。」 对时臣来说，Assassin只是他带领基尔加梅修获得圣杯的一种手段，一项用完就丢的道具而己，而徒弟绮礼对他这种想法也没有任何异议。 时臣打定主意，轻松地坐在椅子上，重新交迭双腰腿。他拿起身边的茶壶，在茶杯中再倒满一杯茶，一边等待
结束-『要让所有Assassin在现场集合大约需要十分

开始-这件事很清楚也很明白。毋庸置疑地，这种理想才值得
行数 5725-5731
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这件事很清楚也很明白。毋庸置疑地，这种理想才值得奉为王道。不管是赞美之词或是反对声浪，应该马上会有某些反应出现才对——但是现场却是鸦雀无声。 「——骑士王，或许是朕听错了也说不定。」 好不容易才开腔的Rider不知道为什么，脸上一副疑惑的表情。 「你刚才是不是说想要『改变命运』？你的意思是想要推翻过去的历史吗？」 「是的，就算发生奇迹都无法实现这个愿望，但是
结束-这件事很清楚也很明白。毋庸置疑地，这种理想才值得

开始-「没错!所以我才无法容忍。」Saber对于Rid
行数 5732-5740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错!所以我才无法容忍。」 Saber对于Rider两人的反应甚至感到有些愤怒，说话的语气不禁急躁了起来。 「所以我才觉待后悔，希望改变那个结局！都是因为我的关系……」 现场突然爆出一阵哄堂大笑，一阵既印劣又极为下流，彷佛将所有礼节与尊严全部一脚踢开的放肆大笑声。这阵笑声是由黄金英灵扭曲的口中发出来的。 难以忍受的羞辱让Saber的表情染上一抹怒意。Arc
结束-「没错!所以我才无法容忍。」Saber对于Rid

开始-Archer笑得人仰马翻，难以自制。在他身边的R
行数 5741-5747
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer笑得人仰马翻，难以自制。在他身边的Rider则是双眉紧蹙，脸上流露出平时不见的不悦神情，注视着Saber。 「等一下——骑士之王，你给朕等一下。你竟然想要否定白己在历史当中留下的一言一行吗？」 Saber从未对自己的理想有过任何怀疑，当然也没想到现在竟然会有人这么质疑她。 「就是这样。你们为什么觉得讶异？为什么要笑？自己身为国王奉献身心保护的国家
结束-Archer笑得人仰马翻，难以自制。在他身边的R

开始-「这到底有什么好笑？做为一国之主，就应该全心全意
行数 5748-5758
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这到底有什么好笑？做为一国之主，就应该全心全意期望自己治理的国家永远繁荣兴盛才对！」 「不，你错了。」 Rider口气坚定又严肃地驳斥Saber所说的话。 「不是王者奉献自己，而是国家、百姓要将他们的身家性命奉献给王者。绝对不是相反的状况 一 「你说什么——」 i 过度的怒不可过让Saber的声音嘶哑。 「——那跟本就是暴君统治！Rider、Archer，
结束-「这到底有什么好笑？做为一国之主，就应该全心全意

开始-「伊斯坎达尔，你白己不也是一样……继承人被杀，辛
行数 5759-5766
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「伊斯坎达尔，你白己不也是一样……继承人被杀，辛辛苦苦打下的帝国最终分裂成三块。对于这样的结局，难道你一点都不觉得懊恼吗？如果现在还有机会再来一次，难道 你不认为还有其他拯救故国的方法吗？」 「不会 一 Rider的回答很干脆。征服王雄赳赳气昂昂地挺起胸膛，正面凝视骑士王严肃的眼神，反击说道： 「如果朕下的决定、朕手下臣民的人生最终走上那样的结局，那么灭亡就
结束-「伊斯坎达尔，你白己不也是一样……继承人被杀，辛

开始-「你说王者的救赎？」Rider莫可奈何地失声笑道
行数 5767-5778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你说王者的救赎？」 Rider莫可奈何地失声笑道，耸耸肩膀。 「真搞不懂，那种东西有什么意义吗？」 「那才是为王之人真正追求的愿望！」 这次轮到Saber语气激动地诉说着。 「遵循天理的统治、依照正道的治世。这些不正是所有臣民殷殷期盼的吗？」 「那么说，你这个王者难不成是『正道』的奴隶吗？」 「就是这样没错，为了理想而殉身才是真正的王者 一 年轻的骑士王颔
结束-「你说王者的救赎？」Rider莫可奈何地失声笑道

开始-「当然不是。如果要成为一国之尊的话，怎能期望过着
行数 5779-5783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「当然不是。如果要成为一国之尊的话，怎能期望过着和凡人一样的生活。」 为了成为一名完美无瑕的君主，为了成为理想的实践者，身体舍去凡性而获得不老长生，心灵舍去私情而成为完人。少女阿尔特利亚的人生在她把选王之剑从岩石中拔出来的那一瞬间就等于已经宣告结束了，之后的她是一项名为不败的传说、一首赞美曲，也是一抹幻影。 她曾经有过痛苦，也有过烦恼，但是她拥有的骄傲更远胜
结束-「当然不是。如果要成为一国之尊的话，怎能期望过着

开始-「无欲无求的王者就连一件装饰品都不如！」Ride
行数 5784-5789
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「无欲无求的王者就连一件装饰品都不如！」 Rider暴喝一声。言语中的凶悍让他原本就庞大的身躯看起来更大了一倍。 「Saber，你说『王者要为了理想而殉身』。原来如此，生前的你应该是一个清廉又完美无瑕的圣人，想必你的形象一定既崇高又不可侵犯吧。但是有谁会对殉道这种充满苦难的人生抱持憧憬，怀有梦想？ 圣人可以抚慰人民，但是绝对无法领导人民。王者必须表现出明确的
结束-「无欲无求的王者就连一件装饰品都不如！」Ride

开始-「这种统治……究竟有什么正义可言？」「没有正义，
行数 5790-5801
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这种统治……究竟有什么正义可言？」 「没有正义，王道根本不需要什么正义。就因为这样，所以也不留余恨。」 「……!」 Rider说的话实在太过果断，让Saber不但生气，更感到枉然。 什么才是人民的幸福。在这条基本原则上，两人之间的意见隔阂实在太大了。 一方是祈求获得安定。 一方是企盼获得繁荣。 希望平定乱世的王者与自己掀起乱世的王者，这就是双方认知上难以弥
结束-「这种统治……究竟有什么正义可言？」「没有正义，

开始-黄昏之下，染满鲜血的山丘。那副景象再次在Sabe
行数 5802-5810
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄昏之下，染满鲜血的山丘。 那副景象再次在Saber的脑海中掠过。 「你只顾着『拯救』臣子，却不去『领导』他们。你没有把『王者的欲望』表现出来，放着失去目标的臣子不管，只顾着白己一个人装模作样，净为了那什么漂亮的理想钻牛角尖。 所以你根本不是真正的『王者』，只不过是一个被不为自己只为他人而活的王者形象所束缚住的小姑娘而已。」 「我是……」 她有千言万语想反驳
结束-黄昏之下，染满鲜血的山丘。那副景象再次在Sabe

开始-真正亲眼目睹了那幕景象的时候，她心中还是不禁去想
行数 5811-5819
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真正亲眼目睹了那幕景象的时候，她心中还是不禁去想，忍不住产生祈愿的念头。 她希望有一个完全不同的可能性，甚至能够推翻那位魔术师的预言。如果有这种可能性的话…… 有一种危险的想象彷佛穿透Saber心中的空隙般浮现出来。 倘若自己不是以救世主的身分守护不列颠，而是以霸主之姿蹂躏不列颠的话—— 乱世兵燹想必会让死伤更加凄惨吧。再说这并非她所尊崇的王道，无论如何这都
结束-真正亲眼目睹了那幕景象的时候，她心中还是不禁去想

开始-黄金从灵从刚才开始任由Rider一个人逼问Sab
行数 5820-5827
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黄金从灵从刚才开始任由Rider一个人逼问Saber，白己怡然自得地享受杯中美酒，一边在旁看着。他那双艳红的双眸不知何时缠上Saber，舔遍了她的全身。 Archer不发一语，眼神中也看不出任何含意或是企图。但是他淫靡的凝视让人备感屈辱，非常不舒服。那种生理上的厌恶感就像是有一条蛇在肌肤上爬行一样。 「……Archer，为什么这样看我？」 「不，没什么。只是
结束-黄金从灵从刚才开始任由Rider一个人逼问Sab

开始-但是下一秒钟，让另外两位从灵的神情为之一凛的原因
行数 5828-5834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是下一秒钟，让另外两位从灵的神情为之一凛的原因，却不是因为受到Saber怒气的挑动。 过没多久，爱莉斯菲尔与韦伯察觉周围的气氛有异。虽然看不见形体也听不见声音，但是浓厚的重重杀意让肌肤的温度下降好几度。 月光下的中庭浮现出白色的怪异物体。苍白的面孔彷佛绽放在黑暗中的花朵般一个接着一个出现，颜色就如同枯骨般冷硬。 那是骷髅面具，他们的身躯还裹着漆黑的长袍。奇
结束-但是下一秒钟，让另外两位从灵的神情为之一凛的原因

开始-「……这就是你打的如意算盘吗？金闪闪？」Ride
行数 5835-5841
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……这就是你打的如意算盘吗？金闪闪？」 Rider不悦地问道。Archer则是一脸什么都不知道的表情，耸肩说道： 「谁知道。本王可不会去管杂种心中在想什么。」 虽然嘴上随口应付，但是Archer心中却不禁对眼前局势的演变感到失落。 Assassin如此大规模的动员，想必不会是言峰绮礼一个人专断的行动，也是他的老师远圾时臣所授意吧。 时臣一直以来都对英雄王采
结束-「……这就是你打的如意算盘吗？金闪闪？」Ride

开始-「这……这简直太荒谬了！」韦伯看到陆续出现的敌人
行数 5842-5848
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这……这简直太荒谬了！」 韦伯看到陆续出现的敌人身影而大受震撼，以几近于悲鸣的声音哀声叫道。就如他所说的一般，依照圣杯战争的规则来看，眼前的状况显然不合道理。 「这到底是怎么回事？为什么他们全都是Assassin？还一个接着一个冒出来……不是有限制不论任何从灵，一种职别只有一个人吗？」 看见猎物狼狈不堪的模样，群聚在一起的Assassin一个一个发出低笑声
结束-「这……这简直太荒谬了！」韦伯看到陆续出现的敌人

开始-与历代的哈桑不同，他完全没有对自己的肉体动手脚，
行数 5849-5852
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 与历代的哈桑不同，他完全没有对自己的肉体动手脚，也可以说没有那个必要。那是因为他的肉体虽然平凡无奇，但是他却可以依照状况自由改变控制肉体的精神。 有时候工于智计、有时候能懂异国语言、有时候专精于毒物，又有时候擅长制作陷阱的技巧。他是一个在任何状况下都能自由变换诸多才能知识，发挥能力完成任务的万能暗杀者。传说他有时候还会发挥出原本的肉体根本不可能具备的怪力与速
结束-与历代的哈桑不同，他完全没有对自己的肉体动手脚，

开始-当时的知识水平根本没有多重人格障碍（Multip
行数 5853-5856
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 当时的知识水平根本没有多重人格障碍（MultiplePersonalityvisorder）的观念，而这种在现代被定义为病症的精神状况对暗杀者哈桑?萨巴哈来说也是一种秘不外传的『能力』。他利用栖息在自己体内的同居人的各种知识与能力，使用各种手段蛊惑敌人、突破保护网，以任何人都意想不到的方法一一猎杀目标。 在这回的第四次圣杯战争当中，响应言峰绮礼的呼唤而出现在
结束-当时的知识水平根本没有多重人格障碍（Multip

开始-「难道……我们至今一直受到这些家伙监视吗？」爱莉
行数 5857-5863
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「难道……我们至今一直受到这些家伙监视吗？」 爱莉斯菲尔气愤地喃喃说道。即便是Saber，面对眼前状况也不禁感到一阵寒意。敌人虽然弱小，但却是无声无息靠近的杀手，而且人数还多到无法完全掌握，就算她的战斗力号称是七位从灵当中最强，他们仍是难以应付的威胁。 而且他们在一般状况之下应该只会潜伏在暗处，现在却像这样舍弃气息遮蔽的能力，大胆地出现在众人面前，这件事代表
结束-「难道……我们至今一直受到这些家伙监视吗？」爱莉

开始-然而一边保护身后无法自卫的同伴一边作战的时候『双
行数 5864-5868
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而一边保护身后无法自卫的同伴一边作战的时候『双方人数的差距』又是极为重要的限制因素。 Saber单单一剑一击究竟能够挡下多少一拥而上的Assassin——不对，就算挡住他们当中再多人都没有意义，只要有一只漏网之鱼，那个人就有可能对爱莉斯菲尔造成致命的伤害。 也就是说，如果要问『能否阻止』的话，完全端看是否可以『一击阻挡他们全部的人』。然而现在包围他们的As
结束-然而一边保护身后无法自卫的同伴一边作战的时候『双

开始-Assassin本身也是希望获得圣杯而响应召唤的
行数 5869-5872
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Assassin本身也是希望获得圣杯而响应召唤的从灵，当然无法接受自己成为让时臣与Archer获胜的弃子——但同时他也无法违抗令咒。 为了今天晚上的袭击，言峰绮礼消耗一道令咒命令他们『不计牺牲获得胜利』。对从灵来说，令咒的强权是绝对的。这么一来Assassin也只能豁出去，完成命令以达成自己的目的。 被吹捧为最强从灵的Saber大吃一惊的模样固然让人感到愉快
结束-Assassin本身也是希望获得圣杯而响应召唤的

开始-但是——为什么那名巨汉从灵到现在还是一派轻松地举
行数 5873-5881
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是——为什么那名巨汉从灵到现在还是一派轻松地举杯喝酒？ 「……Ri……Rider，喂……」 就算韦伯不安地出声叫唤，Rider依旧不动如山，环视周围Assassin的眼神仍然泰然自若。 「喂喂，小子，不要这样慌慌张张的。招待宴会宾客的宽容大度，也是在考验王者器量。」 「你觉得他们那样子像是来参加酒宴的客人吗？」 Rider苦笑，对慌乱的韦伯叹了口气之后，以
结束-但是——为什么那名巨汉从灵到现在还是一派轻松地举

开始-「那当然，王者所说的话是讲给万民听的。如果有人特
行数 5882-5890
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那当然，王者所说的话是讲给万民听的。如果有人特地来倾听的话，那就无分敌我止 Rider镇定地说完，用柄杓从酒桶中舀起酒，彷佛要递给Assassin般高高举起。 「来吧，别客气。想要一起讨论的人就到这里来拿起杯子吧，这杓酒与你们的鲜血同在 。」 咻地一声。回答Rider邀约的是一道破空声响。 柄杓在Rider的手中只剩下木柄，杓头的部分被切断，掉落在地上。这
结束-「那当然，王者所说的话是讲给万民听的。如果有人特

开始-「朕应该已经说过，『这杓酒』就是『你们的血』——
行数 5891-5897
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「朕应该已经说过，『这杓酒』就是『你们的血』——这样啊，如果你们就是想血溅大地的话，那也无妨……」 这时候，有一阵旋风吹来。 这是一阵灼热干燥的火烫旋风。在夜晚的森林中，而且还是城墙围绕的中庭里绝对不可能吹起这种风——这种彷佛席卷焦热沙漠，在耳边轰轰作响的风。 韦伯感觉舌头上有细微刺人的沙砾，赶紧吐了几口口水。这是沙尘，这阵怪风吹送而来的是不可能存在于此地的
结束-「朕应该已经说过，『这杓酒』就是『你们的血』——

开始-Saber同样也没有踌躇。如果相信自己的王道，过
行数 5898-5907
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber同样也没有踌躇。如果相信自己的王道，过去她以国王身分所度过的岁月正是她最真实的答案。 「如果身为王者……必定是超脱于俗世之上的。」 听见两人的回答，Rider纵声大笑。回旋的热风彷佛呼应他的笑声般，更增劲道。 「不行哪！你们根本一点都不明白！此时此地，朕还是应该让你们见识见识真正的王者之姿!!」 这股来自非常理之理的热风终于开始颠覆、侵蚀现实。 在
结束-Saber同样也没有踌躇。如果相信自己的王道，过

开始-夜晚的艾因兹柏恩城一瞬间转变而成异象，显然是一种
行数 5908-5914
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 夜晚的艾因兹柏恩城一瞬间转变而成异象，显然是一种侵蚀现实的幻影，正是那项与奇迹并称的极限魔术。 「怎么可能有这种事……竟然让心象世界具现化……你明明不是魔术师啊。」 「当然不是，这件事不是朕一个人就能办到的。」 昂然挺立在辽阔广大的结界当中，伊斯坎达尔的脸上充满骄傲的笑容，否定韦伯的疑问。 「这是过去朕的军队曾经奔驰过的大地，是和朕甘苦与共的勇者们一同深深烙
结束-夜晚的艾因兹柏恩城一瞬间转变而成异象，显然是一种

开始-——不对，Rider现在真的是孤身一人吗？所有的
行数 5915-5921
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——不对，Rider现在真的是孤身一人吗？ 所有的人都睁大眼睛，凝视着在Rider周围出现有如海市蜃楼般的影子。影子不只有一道而已，两道、四道……朦胧的骑马身影一边以倍数增加，一边列出阵形。那些身影逐渐呈现出色彩与立体感。 「这个世界、这片景观之所以能够具体成形，是因为这是我们全体的心象。」 就在众人惊讶的眼神注视下，骑兵们一一在伊斯坎达尔的身边化为实体。人
结束-——不对，Rider现在真的是孤身一人吗？所有的

开始-「看哪，这是朕天下无双的军队！」此时征服王振起双
行数 5922-5928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「看哪，这是朕天下无双的军队！」 此时征服王振起双臂，以无比骄傲的口气高声夸耀这成群结队的骑兵队伍。 「这是一群肉体已亡，其魂魄被世界召为『英灵』之后仍然效忠于朕的传说勇者。他们是呼应朕的召唤超越时空而来，朕永远的战友。 与他们之间的羁绊就是朕的至宝！朕的王道！此乃朕伊斯坎达尔最引以为傲的宝具——『王之军势』!!」。 EX等级的抗军宝具，连续召唤众多独立的从
结束-「看哪，这是朕天下无双的军队！」此时征服王振起双

开始-一匹唯一没有人骑乘的马走到Rider身边，那是一
行数 5929-5935
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一匹唯一没有人骑乘的马走到Rider身边，那是一匹特别健壮勇猛，足以称之为巨兽的骏马。虽然并非人身，但是它的骠悍威风并不下于其他英灵们。 「久违了，伙伴。」 Rider面露如孩童般天真的笑容，用双手紧紧拥抱巨马的脖子。『她』就是后来备受尊崇而神格化的传说名驹布赛法拉斯（Bucephalus)。在征服王的阵营中，就连马匹都已经升格为英灵。 每个人都惊讶地说不出
结束-一匹唯一没有人骑乘的马走到Rider身边，那是一

开始-毫无杂念且全心全意的拥护——与臣子之间那股深厚无
行数 5936-5945
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 毫无杂念且全心全意的拥护—— 与臣子之间那股深厚无比，甚至达到宝具境界的感情羁绊—— 身为一名理想的王者，骑士王一生当中到最后都得不到的宝物—— 「所谓的王者——就是指比任何人活得更加快意，让众人为之崇敬的模样！」 Rider跨上布赛法拉斯，朗声大喝。成群排列的骑马英灵呼应他所说的话，一起敲响盾牌，同声欢呼。 「结合所有勇士们的憧憬，昂然而立以为表率者乃为王
结束-毫无杂念且全心全意的拥护——与臣子之间那股深厚无

开始-更遑论黑暗中的杀手集团只等同于一团云雾吧。「好了
行数 5946-5954
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 更遑论黑暗中的杀手集团只等同于一团云雾吧。 「好了，咱们开打吧，Assassln。」 Rider这么说道，对黑影群报以微笑，眼神无比狰狞而残酷。对于打断王者之言，回绝王者敬酒的无礼之徒﹒想必他完全不打算给予一点同情吧。 「你们也看见了，朕所以现化的战场是一片平原。很不巧的，人多势众的我方可占有地利之便啰。」 此时哈桑的百面早已将圣杯的事情抛到九霄云外。他已经
结束-更遑论黑暗中的杀手集团只等同于一团云雾吧。「好了

开始-震耳欲聋的冲杀声随之响起。过去曾经横扫东西亚细亚
行数 5955-5962
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 震耳欲聋的冲杀声随之响起。过去曾经横扫东西亚细亚的无敌军团的咆哮再次响动战场。 这根本不是战斗，连一场扫荡战都不如。 甚至比用捣臼捣碎罂粟籽还更轻松。 等到荣耀的『王之军势』镞型队伍奔驰而过之后，之前那个名叫Assassin的从灵曾经存在过的痕迹早已灰飞烟灭，只留下一阵含着血腥味的飞扬尘砂，虚虚恍恍、朦朦胧胧。 『——喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!』 胜利的吶喊声
结束-震耳欲聋的冲杀声随之响起。过去曾经横扫东西亚细亚

开始-「——真是令人扫兴的收场。」Rider若无其事地
行数 5963-5973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——真是令人扫兴的收场。」 Rider若无其事地喃喃自语说道，一口气把杯中的残酒喝干。Saber无话可应，只有Archer满心不悦地冷哼一声。 「原来如此。虽然尽是一群杂种，但是有能力统领这么多人就让你洋洋得意，自以为是王者了吗——Rider，你这个人果然碍眼。」 「随你怎么说吧，反正总有一天朕会亲自和你一决胜负上 Rider笑着轻松以对，站起身子。 「我
结束-「——真是令人扫兴的收场。」Rider若无其事地

开始-「你还要继续愚弄我吗？Rider！」纵使Sabe
行数 5974-5981
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你还要继续愚弄我吗？Rider！」 纵使Saber气急败坏地说道，Rider反而只是以怜悯的眼神看着她。他没有回话，只是拔出裘普欧提斯之剑朝空中虚砍一剑。神牛战车伴随着一声震天雷鸣出现，虽然比不上『王之军势』的壮阔，战车的威容在近距离看来还是让每个人都目为之夺。 「来吧，小子。咱们回去了 一 「……」 「喂，小子？」 「——咦？啊、嗯……」 自从韦伯看着A
结束-「你还要继续愚弄我吗？Rider！」纵使Sabe

开始-「小姑娘，劝你还是早点醒一醒，不要再做那种悲惨的
行数 5982-5989
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「小姑娘，劝你还是早点醒一醒，不要再做那种悲惨的梦了。要不然总有一天你会连身为一名英雄最根本的骄傲都失去——你口中所说那名为『王者』的梦想就是这样的诅咒。」 「不，我是——」 直奔天际的雷神战车终究还是没有理会Saber的反驳，只留下阵阵闷雷声，消失在东方的天际。 「……」 Rider到最后仍然坚持拒绝回答，Saber如果觉得受辱的话也算是很正常的反应吧。但
结束-「小姑娘，劝你还是早点醒一醒，不要再做那种悲惨的

开始-「不要管他说什么，Saber。你只要走你自己相信
行数 5990-5997
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不要管他说什么，Saber。你只要走你自己相信的道路就好。」 一旁插嘴说话的人竟然是之前还在嘲笑她的Archer。难以捉摸真实心意的激励反而让Saber的表情更加难看。 「你刚才还拿我当笑柄，现在反而对我谄媚起来了吗？Archer？」 「那当然，你所主张的王者之道完全没有错。因为太过正当，对你那纤细的身躯来说一定很沉重吧。 你心中的苦恼与纠葛……呵呵呵，就
结束-「不要管他说什么，Saber。你只要走你自己相信

开始-「本王很欣赏你背负着超乎自身器量所能承受的『王道
行数 5998-6004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「本王很欣赏你背负着超乎自身器量所能承受的『王道』，痛苦挣扎的滑稽模样。Saber，再努力取悦本王吧，本王或许可以将圣杯赏给你做为犒赏喔。」 说完，Archer手中的玉杯顿时粉碎。 「Rider离开，酒宴已经结束了——Archer，速速离去，不然就拔剑吧。」 虽然肉眼看不见，但光是一挥剑的风压就足以道尽Saber手中神剑的致命威力。手中酒杯被打碎的Arche
结束-「本王很欣赏你背负着超乎自身器量所能承受的『王道

开始-「骑士王小妮子，你就好好努力吧。说不定你将来还会
行数 6005-6012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「骑士王小妮子，你就好好努力吧。说不定你将来还会更得本王的宠爱呢。」 最后丢下这么一句话，Archer化为灵体消失。失去黄金色光芒映照的中庭只留下大梦初醒般的空虚与寂寥气氛。 一场战争就这样画下了句点。 虽然形式有些奇特，但这确实是一场决斗。对他们这群英灵来说，贯彻王者意志具有足以赌上白己性命的价值。 爱莉斯菲尔看着所有敌人离去后，Saber默默伫立的模样，
结束-「骑士王小妮子，你就好好努力吧。说不定你将来还会

开始-这个问题并不是对任何人发问。Saber回头对爱莉
行数 6013-6020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个问题并不是对任何人发问。Saber回头对爱莉斯菲尔露出的苦笑表情说不定是一种白嘲。 「我想起来了——从前曾经有个骑士留下『阿瑟王不了解人心』这句话之后，离开凯美洛城。」 「……」 「说不定……那句话说不定是每一位坐在圆桌边的骑士心里都想说的话。」 爱莉斯菲尔摇摇头，否定Saber的软弱。 「Saber，你是一位非常理想的国王。你的宝具证明了这一点。」 就
结束-这个问题并不是对任何人发问。Saber回头对爱莉

开始-这意味着她为了完成王者的责任而舍弃身为一介凡人的
行数 6021-6027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这意味着她为了完成王者的责任而舍弃身为一介凡人的自己。 这种生存理念与征服王那种比任何人活得更像个『人』的王道完全背道而驰。 「身为一名王者，只要我的军令百战百胜、我的言行刚正不阿就已经足够了。所以我从不要求他人了解自己。就算我远离人群而孤独，这也是真正的王者之姿。 可是——我不确定自己能不能像Rider那样，抬头挺胸以这份心意为荣。」 爱莉斯菲尔也明白是什
结束-这意味着她为了完成王者的责任而舍弃身为一介凡人的

开始-思考了一会儿之后，爱莉斯菲尔开口劝道。「你的意思
行数 6028-6038
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 思考了一会儿之后，爱莉斯菲尔开口劝道。 「你的意思是？」 「未来并不只是光靠『世理』来指引方向，其中包含运势还有偶然。所有不合理的物事不断累积，到最后决定命运的面貌。 因为你是骑士王，所以最后一定会灭亡。这种道理根本说不通，所以你才有追求圣杯的意义啊。」 「……说的也是，你说的对。」 从前御用魔术师曾经这么说过：拔出选王之剑，在路途的尽头就只有无可避免的破灭
结束-思考了一会儿之后，爱莉斯菲尔开口劝道。「你的意思

开始-自己所坚信不疑的道路说不定还有其他更美好的未来…
行数 6039-6048
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自己所坚信不疑的道路说不定还有其他更美好的未来…… 就是这样一个念头让她成为英灵，指引她来到冬木圣杯的所在之处。 「谢谢你，爱莉斯菲尔。我差点就要迷失重要的事物了。」 Saber颔首，眼神中已经回复原本的澄净无瑕与沉稳的自信。 「身为王者，我一生的功过是非不应该从过去中追寻，而是应该要问圣杯。所以我现在才会在这里。」 「没错，就是这股气魄。」 爱莉斯菲尔松了
结束-自己所坚信不疑的道路说不定还有其他更美好的未来…

开始-『与基尔加梅修的「王之财宝」同等级……也就是超出
行数 6049-6054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『与基尔加梅修的「王之财宝」同等级……也就是超出可评价的范围。』 除了叹息之外，双方都已经无话可说。 这个结果正是他们所期望的。虽然牺牲了Assassin，但是能够事前得到Rider秘藏绝技的情报，这点牺牲已经非常值得。如果没有任何事先情报，不幸就这样直接对上RIder的话，时臣一定没有办法应付那项超级宝具吧。 但是有一年事情和乎他的预料，就是那件宝具的等级
结束-『与基尔加梅修的「王之财宝」同等级……也就是超出

开始-这时候把Assassin当作弃子扔掉说不定是一件
行数 6055-6058
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 这时候把Assassin当作弃子扔掉说不定是一件致命的错误。面对Rider这种危险的从灵，与其冒险正面冲突，倒不如使用间谍谋略慢慢把他逼入死路更有效率吧。比方说引诱Rider的召主使他不得不与从灵分开行动，然后加以暗杀等等…… 「……愚蠢。」 时臣摇摇头，告诫自己不可以乱了方寸。远圾家之主不该想要玩弄这种缺乏从容大度与优雅气质的伎俩。 再说事情还没有那么绝望
结束-这时候把Assassin当作弃子扔掉说不定是一件

开始-从现在开始终于要正式进入高潮了。时臣拿起靠在椅子
行数 6059-6063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从现在开始终于要正式进入高潮了。时臣拿起靠在椅子旁的橡木制手杖轻轻抚摸，心中怀抱冷静的决心。手杖的握把处镶有一颗很大的红宝石，里面封存着时臣花费一生的时间经年累月炼制出来的魔力。这支手杖就是魔术师远圾时臣的礼装。 「绮礼，现在既然已经舍弃了Assassin，我们也就不用再隐藏你的力量了。」 『是，我明白。』 从魔导通信机的另一头传来言峰绮礼低沉而平淡的回应。
结束-从现在开始终于要正式进入高潮了。时臣拿起靠在椅子

开始-走出这间工房，踏上那名为冬木的战场的时刻终于到来
行数 6064-6073
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 走出这间工房，踏上那名为冬木的战场的时刻终于到来了。 时臣感觉自己的魔术刻印因为深沉的斗志而蠢蠢欲动，从椅子上长身而起。 第二卷 王者们的狂宴 解说 东出祜一郎 让大家久等《Fate／Zero》第二卷出版了。 和序盘的小型争斗相比从战况逐渐激烈化的本卷起，圣杯战争终于正式开始了。 《Fate／staynight》的用语词典中所提到的切嗣将整个大楼破坏事件和《
结束-走出这间工房，踏上那名为冬木的战场的时刻终于到来

开始-(选自《Fate/hollowataraxia》
行数 6074-6081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 (选自《Fate/hollowataraxia》） 不用说。这里讲的就是这卷中与青须的对战。那么实际上Saber，你吃的呢其实是从那个什么里面出来的那个东西。如果这样说的话。她一定会非常生气吧。一定能够把她刺激得够呛。 还有其他很多有关《Fate》系列的逸事，当各位读者全部读完之后再重新玩到那个部分的时候，一定会另有一番兴趣吧。 那么．虽然不应该在这里向各位
结束-(选自《Fate/hollowataraxia》

开始-这是完完全全没有办法拯救的，残酷至极的故事。《F
行数 6082-6088
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是完完全全没有办法拯救的，残酷至极的故事。 《Fate／staynight》的结局有很多悲惨的结局，幸福的结局相信各位玩家应该都已经清楚了，《Fate／Zero》并不是那样的。 因为这是发生在《Fate／staynight》本篇之前的过去的故事。在《Fate》线中为过去的事情而苦恼的士郎，对于已经过去的事情谁也无法更改。结局只有一个，这是无法颠覆的。 也就
结束-这是完完全全没有办法拯救的，残酷至极的故事。《F

开始-因为这里有卫宫切嗣，那是即便舍弃了梦想之后的卫宫
行数 6089-6098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为这里有卫宫切嗣，那是即便舍弃了梦想之后的卫宫士郎和只见过切嗣冷酷魔术师一面的Saber,都没见过的卫宫切嗣。 为了使这个世界上的所有人都能够幸福 这里有抱着这样愚蠢愿望的卫宫切嗣。这里有带着害怕失去心爱之人的恐惧的卫宫切嗣。这里有异常强大的卫宫切嗣。 所以各位一定想要继续读下去吧。用《Fate／staynight》本篇中卫宫切嗣最后的台词来说。 啊啊放心
结束-因为这里有卫宫切嗣，那是即便舍弃了梦想之后的卫宫

开始-间桐雁夜，远坂葵，远坂时臣之间又会迎来什么样的结
行数 6099-6107
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 间桐雁夜，远坂葵，远坂时臣之间又会迎来什么样的结局呢? (当然，一定会是悲剧性的结局。) 我们已经知道了《Fate／Zero》中的所有结局。 但是我们不知道通向这个结局的道路。而且我们也不知道那些已经注定毁灭命运的战士们是如何战斗，如何消亡，甚至如何堕落的。 想要解开这些谜团的人，想要知道他们道路的人，以及有这样想法的各位，一定很想把《Fate／zero》继
结束-间桐雁夜，远坂葵，远坂时臣之间又会迎来什么样的结

开始-走向黑暗而绝望结局的卫宫切嗣也好，以及其他抱着各
行数 6108-6115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走向黑暗而绝望结局的卫宫切嗣也好，以及其他抱着各种各样愿望来参加这次圣杯战争的魔术师和Servant也好。请读者们和他们，起见证这整个事件的过程吧。 ※※※※※ 那么在我写这个解说之前。 虚渊玄对我说在写解说之前，看一下第二卷的原稿怎么样?满心欢喜的我马上应承下来非常荣幸能够拜读大作，请让我看吧，马上让我看吧。然后我便幸福度满点地沉浸在阅读的喜悦之中。 与其
结束-走向黑暗而绝望结局的卫宫切嗣也好，以及其他抱着各

开始-是的，《Fate／Zero》带给了我们更加强烈的
行数 6116-6127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 是的，《Fate／Zero》带给了我们更加强烈的新的冲击。那就是 没有穿裤衩的伊斯坎达尔 (被人拖下台去，闭幕) 第二卷 王者们的狂宴 插图 第三卷 逝去的人们 Act 9 －96：16：02 灰飞烟灭—— 以这句话来形容眼前的惨状真是再适合不过。 破坏程度实在太过彻底，甚至让人看不出破坏者真正的见的是什么。所有的一切都像是遭受暴风雨肆虐一般，完全变了样。 
结束-是的，《Fate／Zero》带给了我们更加强烈的

开始-昨天晚上龙之介与Caster再度出外夜间狩猎，寻
行数 6128-6133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 昨天晚上龙之介与Caster 再度出外夜间狩猎，寻找诱人的饵食。等到天际开始泛出鱼肚白，他们意气风发地回来一看，才发现两人落脚的工房已经变成一副惨不忍睹的破败模样了。 “我们呕心沥血完成的艺术品……太过分了！竟、竟然真有人干得出这种事!!” Caster搂住抽着鼻子哽咽的龙之介的肩膀，柔声安慰道。 “龙之介，你还不了解潜藏在人性中真正的丑恶吧，也难怪你会这么
结束-昨天晚上龙之介与Caster再度出外夜间狩猎，寻

开始-他和龙之介那时候都出外不在或许反而是一种幸运。这
行数 6134-6141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他和龙之介那时候都出外不在或许反而是一种幸运。这个想法足以让这名疯狂从灵心中的忿怒冷却下来。 “我们的创作总是面临考验，必须与愚昧的破坏相互对抗……所以我们不可以对作品抱有过深的眷恋。有形的事物注定总有一天会毁坏，我们这些创造者应该是在创作的过程当中感受喜悦才对上 “……意思是说，被破坏的东西只要再创造就好了吗？” “就是这样！你总是这么聪明，这种灵敏的理解
结束-他和龙之介那时候都出外不在或许反而是一种幸运。这

开始-“有句话我一定要说，龙之介……上帝绝对不会惩罚人
行数 6142-6148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “有句话我一定要说，龙之介……上帝绝对不会惩罚人类，祂只会玩弄人类而已。” 虽然蓝胡子的眼神凌厉，但是他的表情却欠缺愤怒或憎恨之类的所有神色。这种感情与他至今流露出的任何一种激情都大不相同。 “老、老大？” “过去我干遍了人世间所有邪恶逆行与渎神之举。龙之介，你所犯下的恶行和我的罪恶比起来只不过是牛刀小试。 但是任凭我杀再多人、再怎么玷污这个世界，天谴还是没
结束-“有句话我一定要说，龙之介……上帝绝对不会惩罚人

开始-不是神圣的天谴阻止我的沦丧，而是与天谴相差十万八
行数 6149-6155
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是神圣的天谴阻止我的沦丧，而是与天谴相差十万八千里的丑恶掠夺！是那些比我的罪恶还要浅薄低俗的人类恶性啊！” 雨生龙之介知道现在自己正好碰触到这个恐怖恶魔的禁忌——但此时在他心中涌出的感觉不是恐惧，而是难以言喻的寂寞与痛惜。 比起Caster那番口沫横飞的言论，龙之介反而从他那仿佛失去了什么宝贵事物的表情，看出隐藏在这名狂人心中深不见底的深沉哀恸。 “但是，
结束-不是神圣的天谴阻止我的沦丧，而是与天谴相差十万八

开始-龙之介这么说着，仿佛想要拥抱天地万物般，展开双臂
行数 6156-6162
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 龙之介这么说着，仿佛想要拥抱天地万物般，展开双臂。 “我从以前就一直在想，这个到处都充满着有趣事物的世界实在太过完美了，四处都埋藏着惊喜的伏笔，只要稍微换个角度看就会发现，动动脑筋就找得出来。如果真正想要好好乐一乐的话，到哪里去找比这个世界还更有趣的娱乐啊？ 这一定是有人在写剧本，有一个艺人正在写一部有五十亿个角色的大河小说……如果想要形容那个人的话，那就只
结束-龙之介这么说着，仿佛想要拥抱天地万物般，展开双臂

开始-“如果祂这几千年、几万年来一直在写关于这个世界的
行数 6163-6169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “如果祂这几千年、几万年来一直在写关于这个世界的剧本的话，没有爱哪写得下去啊？ 嗯，我想祂一定写得很高兴，同时也在享受自己的作品。为了爱与勇气而感动，看到悲伤的桥段就哭得一把鼻涕一把眼泪，然后写到恐怖与绝望场景的时候就兴奋地睁大眼睛，都硬起来了。” 龙之介暂时停下来，仿佛在确认自己接下来要讲的内容，然后再次带着百分之百的信心做出结论。 “上帝最喜欢那些称为勇
结束-“如果祂这几千年、几万年来一直在写关于这个世界的

开始-“在这个时代……我还以为这片遥远的土地上，人民百
行数 6170-6176
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “在这个时代……我还以为这片遥远的土地上，人民百姓都失去了信仰心，为政者也已经舍弃天意。没想到竟然诞生出这种崭新而丰富的信仰。龙之介吾主啊！我实在太佩服了。” “别这样说，我会不好意思啦。” 龙之介至少还明白自己受不起这样的赞美，笑着移开视线。 “可是——如果依照你的宗教观来看的话，我亵渎神明的行为也只是一出闹剧吗？” “不会啦。就算是黑脸角色也能扮演地有声
结束-“在这个时代……我还以为这片遥远的土地上，人民百

开始-没想到把普罗大众当作玩物的上帝自己居然同样也是丑
行数 6177-6184
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没想到把普罗大众当作玩物的上帝自己居然同样也是丑角……原来如此！这样就能够说明祂那毒辣的兴趣了！” 大笑一阵过后，Caster精光闪耀的双眸浮出厉色。这种眼神就有如那些被艺术占据心神的人所特有的疯狂热情。 “很好。那么就让我们用更加艳丽的绝望与恸哭来渲染上帝的庭园吧。一定要让天上的表演家知道不是只有上帝才了解什么是真正的娱乐！” “你又想干什么大事了吧!?老
结束-没想到把普罗大众当作玩物的上帝自己居然同样也是丑

开始-被诅咒的修道者已经发现新的点子，现在这些无辜幼子
行数 6185-6191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被诅咒的修道者已经发现新的点子，现在这些无辜幼子的灵魂已经无法期待有一丝生机了。 －95 : 28 : 46 蓦然向窗外一望，天已经亮了。 卫宫切嗣对于东升的旭日没有一点感觉，继续整理情报。 三天前与舞弥会面的新都站前的廉价旅社，现在仍是他其中一个藏身处所。切嗣已经拒绝一切客房服务，在墙上贴满冬木市全区的白地图，将各处情报用贴纸与标签逐一详细记录下来。 连日
结束-被诅咒的修道者已经发现新的点子，现在这些无辜幼子

开始-把一连串的纪录事项全部抄写在地图上后，切嗣退后一
行数 6192-6195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 把一连串的纪录事项全部抄写在地图上后，切嗣退后一步俯瞰全图，重新掌握圣杯战争的动向。 Archer——远圾家没有任何动静，自从第一天击退Assassin之后，时臣就像只躲在洞穴里冬眠的熊一样一直闭门不出，安静到让人觉得诡异。 Berserker——使魔已经看到疑似是召主的人影几次出入间桐宅邸，他的防备看起来很松懈，有可乘之机。但是Berserker谜一般的特
结束-把一连串的纪录事项全部抄写在地图上后，切嗣退后一

开始-Caster——昨天晚上市内又有几名儿童失踪。看
行数 6196-6200
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Caster——昨天晚上市内又有几名儿童失踪。看来监督者提出的悬赏没什么用，Caster还是肆无忌惮地不断为非作歹。 Rider——毫无线索。因为他总是使用飞行宝具与召主一起行动，所以难以追踪。乍看之下个性粗豪，但是行事小心谨慎，是个麻烦的强敌。 关于Ridel'与Archer，在艾因兹柏恩城休养的久宇舞弥不久前已经苏醒，切嗣已经从电话中藉由爱莉斯菲尔的转述
结束-Caster——昨天晚上市内又有几名儿童失踪。看

开始-虽然还不晓得究竟是什么样的手法能够让从灵无限增殖
行数 6201-6206
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 虽然还不晓得究竟是什么样的手法能够让从灵无限增殖，但是昨晚袭击艾因兹柏恩城的行动应该是动员了所有Assassin的战力没错。如果不是全军倾巢而出的话，想要以人海战术补充战力不足就失去意义了。这次和之前在远圾家演出的骗人戏码不同，＞ssassln应该是完全消灭了。 那么——Assassin的召主又如何呢？ 切嗣长叹一声，点燃今天第一支香烟。到头来他所担心的事情
结束-虽然还不晓得究竟是什么样的手法能够让从灵无限增殖

开始-事先料到切嗣会攻击住在冬木凯悦饭店的肯尼斯，在中
行数 6207-6211
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 事先料到切嗣会攻击住在冬木凯悦饭店的肯尼斯，在中央大厦的建筑工地埋伏袭击—— 在艾因兹柏恩的守城战中，他就像是预先料到一般，从森林东侧战场的相反方向入侵—— 这两件事最让切嗣不高兴的是，唯有假设绮礼的目标是切嗣才能解释他的行为。 安排一出精致的骗局演出落败的戏码，然后在冬木教会的包庇之下，率领众多Assassin进行谍报活动。虽然他们是敌人，但也不得不说这的
结束-事先料到切嗣会攻击住在冬木凯悦饭店的肯尼斯，在中

开始-或许他根本没有任何理由，单纯只是为了私怨，但是这
行数 6212-6216
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 或许他根本没有任何理由，单纯只是为了私怨，但是这个可能性极低。切嗣已经调查过言峰绮礼的经历，与自己完全没有任何关联。又或切嗣过去暗杀的魔术师，或是在追杀过程中牺牲的人当中有绮礼的故旧亲属，但是这个理由也很牵强。 不管事实如何，现在能够确定的是——就算失去Assassin，言峰绮礼日后还是一定会出现在切嗣面前。不论他的动机是什么，显然与圣杯战争无关。他不是那种
结束-或许他根本没有任何理由，单纯只是为了私怨，但是这

开始-也因为这样，像言峰绮礼这种“不知表里的敌人”就是
行数 6217-6222
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也因为这样，像言峰绮礼这种“不知表里的敌人”就是他最大的威胁。更何况面对这样难缠的敌人，切嗣现在还居于守势。 这个追踪者破解自己的手法，就好像是看出自己的思考一样。他是唯一一个让切嗣从狩猎者转为猎物立场的意外要素—— “……你到底是谁？” 切嗣不禁出声喃喃说道。愈是思考言峰绮礼的事情，答案就愈遥远，只是让自己愈来愈焦躁。 如果可以二话不说宰掉他的话不知道该有
结束-也因为这样，像言峰绮礼这种“不知表里的敌人”就是

开始-‘……蠢蛋，别闹了。’切嗣告诫自己，用力把烟头在
行数 6223-6229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ‘……蠢蛋，别闹了。’ 切嗣告诫自己，用力把烟头在烟灰缸中捻熄，平息心中的焦虑。 现在自己还有许多敌人必须优先铲除，争夺圣杯的战争就是要必须不断赢下去。从圣杯战争的观点来看，言峰绮礼只不过是一个已经败退的召主。就算不知道他为何盯上切嗣，如果太过拘泥于他的意图而忘了最重要的圣杯战争，根本就是本末倒置。 自己身陷急躁情绪的模样让切嗣感到很不高兴。这可能是判断力开
结束-‘……蠢蛋，别闹了。’切嗣告诫自己，用力把烟头在

开始-切嗣从洗手间回来躺在床上后，开始用自我催眠的咒文
行数 6230-6234
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣从洗手间回来躺在床上后，开始用自我催眠的咒文将意识分解。这一剂猛药能够把疲劳连同意识领域一起消除——换句话说，就像是精神上的拆解保养。 这项咒文就自我催眠术来说不算什么高难度魔术，可是尽管只是暂时性的，多数人还是不愿意把自己的意识切割成无意义的片断，更鲜少有人会自愿这么做。但是切嗣却单纯只从效率的观点认为这是最佳的休眠方法，常常使用这种魔术。 大约两个小
结束-切嗣从洗手间回来躺在床上后，开始用自我催眠的咒文

开始-－91:40:34“你今天的心情倒好啊，Arch
行数 6235-6242
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 －91 : 40 : 34 “你今天的心情倒好啊，Archer ” 金色从灵一如往常，大刺刺地占据言峰绮礼的房间。不知为何，从今天早上开始他的脸上就一直挂着危险的笑容。 一般来说，笑容这种东西应该会让同处一室的人心情和悦，不过绮礼偏偏不是那种会因为他人的喜悦而感到高兴的人。而且就算想像英雄王的喜悦是什么内容，也只会让人心中七上八下而已。 “虽然还看不出来圣杯
结束-－91:40:34“你今天的心情倒好啊，Arch

开始-“本王喜欢傲慢的生命，喜欢那种不了解自己的器量多
行数 6243-6248
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “本王喜欢傲慢的生命，喜欢那种不了解自己的器量多么渺小，还怀抱着远大理想的人。只要看着那种人就让本王感到愉快。” Archer悠然自得地将酒杯朝一脸不解的绮礼微微一倾，继续说道： “傲慢也有两种，分成器量过小与愿望太大两种状况。前者平凡无奇，不过就是愚蠢二字而已。后者可就非常稀少，相当难得一见了。” “这两者不同样都是愚昧不明吗？” “比起平凡无奇的智慧，稀
结束-“本王喜欢傲慢的生命，喜欢那种不了解自己的器量多

开始-“倒是你，绮礼。今天难得看到你心情这么好。”“只
行数 6249-6254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “倒是你，绮礼。今天难得看到你心情这么好。” “只是觉得安心而已。我终于摆脱那烦人的重担了。” 原本刻印在言峰绮礼右手上的令咒已经不在。这是因为他的从灵Assassin昨天晚上在艾因兹柏恩城中的战斗被打败而消灭了。 绮礼已经丧失召主的权限。换个角度来看也如他所说一般，这次他真的卸下了身为召主的职责。这样一来，绮礼的教会生活也终于名副其实了。 “消失的令咒后来
结束-“倒是你，绮礼。今天难得看到你心情这么好。”“只

开始-分配给七位召主的二十一道令咒只要没有使用消耗掉的
行数 6255-6262
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 分配给七位召主的二十一道令咒只要没有使用消耗掉的话，就会一直留存于现世。直到战争结束后都没有用掉的残留令咒就会全部交给监督者。 “那么根据今后的事态演变，也有可能出现新的召主吗？” 这位英雄王应该对与自身欲望无关的事情一向都不感兴趣才是—— 绮礼对于基尔加梅修的问题感到有些奇怪，但还是继续说明： “没错，但是会被圣杯选上的合适人选并不多。所以就算要找新的召主
结束-分配给七位召主的二十一道令咒只要没有使用消耗掉的

开始-“怎么了？继续说啊，绮礼。”“……总之，这就是为
行数 6263-6269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “怎么了？继续说啊，绮礼。” “……总之，这就是为什么圣堂教会要保护在战局中淘汰的召主。如果剩余的召主中有席次空出来的话，圣杯很有可能会把‘用剩的令咒’赐给他们。所以圣杯战争的参加者不只需要瘫痪敌方的召主，还要杀死他们。为了预防万一，就算是丧失资格的人也不能让他们活在世上。” “呵呵。” 基尔加梅修好像很愉快似地轻哼两声，轻摇酒杯中的葡萄色液体。 “照这番理
结束-“怎么了？继续说啊，绮礼。”“……总之，这就是为

开始-“依本王来看，时臣的假设根本就很可疑。本王不认为
行数 6270-6278
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “依本王来看，时臣的假设根本就很可疑。本王不认为那个男人有那么了不起，值得让圣杯这样偏袒他。” “对自己的召主，你说话竟然这么不客气。” 基尔加梅修那双鲜红色的眼睛一转，瞪着失笑的绮礼。 “绮礼，看来你对本王与时臣之间的主从关系有很深的误解。 时臣以臣子的身分对本王尽礼数，奉献他的魔力做为贡品。因为是这种契约关系，所以本王才会接受他的召唤，不可把本王与其他那
结束-“依本王来看，时臣的假设根本就很可疑。本王不认为

开始-“目前众人追杀Caster的竞争还会再持续一阵子
行数 6279-6284
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “目前众人追杀Caster的竞争还会再持续一阵子，之后再把比较弱的敌人淘汰之后——Archer，到时候就轮到你出场，以后你就没有时间像现在这样大嚼舌根了。” “依照时臣那小子温吞的做法，那还是很久之后的事吧。目前本王只能找别的兴趣来排遣无聊——绮礼，你刚才说Assassin已经完成所有的工作是吗？” “啊，你是说那件事情吗？” 之前他们两人说着说着，绮礼在A
结束-“目前众人追杀Caster的竞争还会再持续一阵子

开始-不知为何，基尔加梅修以果决的口吻打断绮礼。“本王
行数 6285-6292
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不知为何，基尔加梅修以果决的口吻打断绮礼。 “本王不想听那些黑影子说话。绮礼，这份报告一定要由你亲口说出来才有意义。” “……” 绮礼大感不解，不晓得基尔加梅修究竟有什么打算。无奈之下，他还是以简短的内容快速列举出每位召主的个人资料。 光是窃听召主与从灵或是与同伴之间的对话所得到的情报材料，就足以推测他们参加圣杯战争的原因了。 Lancer的召主与Rider
结束-不知为何，基尔加梅修以果决的口吻打断绮礼。“本王

开始-关于Saber的召主——绮礼则是编了一套谎言搪塞
行数 6293-6296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 关于Saber的召主——绮礼则是编了一套谎言搪塞Archer。 直到Assassin昨晚意外退场之前，他们还是没办法捕捉到卫宫切嗣的行踪。所有人当中只有那个男人似乎打从一开始就看穿第一位Assassin的落败是一场假戏，行事始终非常小心隐密。如果他的观察力真的高明到这种地步，只能说他实在洞烛机先。就算不是，能够一直不被间谍英灵掌握到行踪，他的细心周到也很值得
结束-关于Saber的召主——绮礼则是编了一套谎言搪塞

开始-所以绮礼当场编出一套说词，说艾因兹柏恩势力单纯只
行数 6297-6305
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以绮礼当场编出一套说词，说艾因兹柏恩势力单纯只是为了实现长年的执念，也就是为了让圣杯降临而参战。Archer完全没有察觉绮礼内心的想法，只是一脸无趣地听着。 “——哼，真是让人失望透顶。” 这是Archer听完五位召主的基本资料之后，开口所说的第一句话。 “杂种终究只是杂种，每一个都是无趣的凡夫俗子。为了无聊的理由争夺本王的宝物……所有贼人都该处以极刑，毫
结束-所以绮礼当场编出一套说词，说艾因兹柏恩势力单纯只

开始-绮礼听不出Archer这番话中带有什么玄机，双眼
行数 6306-6312
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼听不出Archer这番话中带有什么玄机，双眼凝视着他。 “你在捉弄我吗？英雄王。” “你不明白吗？这也难怪，因为你是个连自己的愉悦是什么都看不出来的男人嘛。” 面对绮礼的凝视，Archer冷笑一声，慢条斯理地继续说道： “——就算你没有自觉，但是本能之中灵魂还是会追求愉悦。打个比方，就像是野兽会循着血腥味一样。像这种心灵上的活动，对外就会以兴趣与关心的形
结束-绮礼听不出Archer这番话中带有什么玄机，双眼

开始-“……”就算是绮礼，这次也不得不承认自己的确是大
行数 6313-6321
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “ ……” 就算是绮礼，这次也不得不承认自己的确是大意了。 本以为这只是英雄王特有的任性余兴游戏罢了，万万没想到他竟然打着主意用这种方式剖析绮礼的内心。 “首先就先把你故意隐晦不谈的人物剔除吧，有自觉的关心只不过是执着罢了。以你的状况，应该要着眼于连你自己都没发现的兴趣所在。 这样一来，剩下的四位召主当中，你在叙述的时候讲得最热心的人是谁呢……？” 绮礼心中
结束-“……”就算是绮礼，这次也不得不承认自己的确是大

开始-“哼，你错了。只有对这个男人，你命令Assass
行数 6322-6328
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “哼，你错了。只有对这个男人，你命令Assassin要深入调查到‘挖出这些复杂的背景’，这都是因为你那毫无自觉的兴趣。” “……” 在进一步反驳之前，绮礼先回想自己的行为。 间桐雁夜……绮礼一直认为他是一个需要特别注意的人物。不只因为他对时臣的旧恨，他手下的Berserker具有夺取宝具的怪异能力，对Archer来说是克星中的克星。 但是如果要论危险性的话—
结束-“哼，你错了。只有对这个男人，你命令Assass

开始-“……我承认，这是我的判断失误。”绮礼以一种圣职
行数 6329-6337
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……我承认，这是我的判断失误。” 绮礼以一种圣职者长年修身养性培养出来的特有谦虚态度颔首说道。 “仔细一想，间桐雁夜确实是个短命又脆弱的敌人。以长远的眼光来看，他根本不是威胁，不值得去注意。Archer，因为我对他的评价过高，结果却招致你不必要的怀疑。” “哼哼，来这套吗？” 即使绮礼已经让步，Archer那双散发出妖异精芒的血红色眼眸依然高深莫测，让人难
结束-“……我承认，这是我的判断失误。”绮礼以一种圣职

开始-……不用说，他要面对的就是自身的黑暗面。打着替葵
行数 6338-6346
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……不用说，他要面对的就是自身的黑暗面。打着替葵抢回女儿的正义大旗，但却必须从她身边夺走丈夫的一大矛盾。雁夜的内心当中并没有发现这项矛盾……不，他是故意忽略。这也代表着他欺骗自己，隐瞒心中的嫉妒与低劣情欲。 站在染满鲜血的胜利顶峰，间桐雁夜将会被迫面对自己内心中最为丑恶的一面。 Archer看着绮礼默默思考的脸庞，露出会心的微笑。 “绮礼啊，你差不多也应该已
结束-……不用说，他要面对的就是自身的黑暗面。打着替葵

开始-你仔细想一想，言峰绮礼到最后还是‘没有发觉’这段
行数 6347-6355
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 你仔细想一想，言峰绮礼到最后还是‘没有发觉’这段思考毫无意义。你不认为这件事实背后的意义既清楚又明确吗？” 再继续绞尽脑汁想下去就着了Archer的道吧。绮礼已经放弃思考，将身躯靠在椅背上。 “说明清楚，Archer ] “如果拿其他召主来问你同样的问题，你很快就会发觉这个问题没有意义，根本是白费功夫。但是关于雁夜，你却没有察觉出来。你放弃平时精准的思考，沉
结束-你仔细想一想，言峰绮礼到最后还是‘没有发觉’这段

开始-“——绮礼，你为什么要把‘喜乐’的定义看得这么狭
行数 6356-6365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——绮礼，你为什么要把‘喜乐’的定义看得这么狭隘？” Archer长叹一口气，好像是对学生驽钝的脑袋感到无奈。 “把痛苦与悲哀当成一种‘喜乐’又有什么矛盾？所谓的愉悦没有固定的形式，你就是因为不明白这一点才会觉得迷惘。” “这是天理不容的！” 这声怒吼一半出自于下意识的反应。 “英雄王，我可以理解像你这种非凡人的魔性会以他人之苦为乐，但那是罪恶之心，应该受
结束-“——绮礼，你为什么要把‘喜乐’的定义看得这么狭

开始-痛觉很快就被一阵热辣的刺痒感所取代。绮礼惊讶地脑
行数 6366-6374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 痛觉很快就被一阵热辣的刺痒感所取代。绮礼惊讶地脑筋一片空白，他卷起上衣袖子，检视左手臂。 果不其然，那正是命运的圣痕。对Assassin使用过一次之后剩余的两道令咒再次重现，形状与大小都与先前一样。 “哦，果然和本王所料想的一样。可是没想到竟然这么快。” “这怎么可能——” 新的令咒。虽然绮礼能够理解那阵烧灼的麻痹感如假包换，但是他仍然惊讶地说不出话来。 这
结束-痛觉很快就被一阵热辣的刺痒感所取代。绮礼惊讶地脑

开始-Archer脸上挂着隐藏一丝邪气的美艳微笑，看着
行数 6375-6384
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer脸上挂着隐藏一丝邪气的美艳微笑，看着绮礼震惊的模样。 “绮礼，你也应该回应圣杯的期望才对。你的确有足够的理由追求圣杯。” “我要……追求圣杯？” “如果那玩意儿真的是万能许愿机的话，它就会把深埋在你心中，就连你自己都无法理解的愿望具体呈现出来吧。” 看着Archer那洞悉一切的表情，绮礼有一种似曾相识的感觉。没错，他想到的是圣经的插画中所描绘的伊
结束-Archer脸上挂着隐藏一丝邪气的美艳微笑，看着

开始-如果只是想求个答案的话—〡这确实是很有效的手段。
行数 6385-6391
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果只是想求个答案的话—〡这确实是很有效的手段。 “……但是必须要消灭六个愿望才能得到这个结果。如果为了我个人的需求追求圣杯的话……这就代表连吾师都会成为我的敌人。” “如果你要与本王竞争的话，好好选个够强悍的从灵吧。” Archer随口建议两句，一副好像事不关己的模样，一边喝下刚倒进酒杯里的酒。 “而且最初的前提是你必须先从其他召主手中把已经缔结契约的从灵
结束-如果只是想求个答案的话—〡这确实是很有效的手段。

开始-在你眼前已经有一条路了，绮礼。而且还是一条清楚到
行数 6392-6397
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在你眼前已经有一条路了，绮礼。而且还是一条清楚到根本不需要犹豫的道路。” －91 : 23 : 15 说到身为骑士最不可欠缺的要素，无非就是长剑与铠甲。但是还有一项东西比这些武具更重要，那就是一匹坐骑。 跨坐在马鞍上，自由操纵手中缰绳在战场上奔驰的英姿正是骑士们的真正期望。其实也不限于骑马，其他四足走兽、战车，或是幻兽之类也都可以。获得比步行还要更迅速的机动
结束-在你眼前已经有一条路了，绮礼。而且还是一条清楚到

开始-Saber在心中发出无声的赞叹，手指轻轻抚摸Me
行数 6398-6402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber在心中发出无声的赞叹，手指轻轻抚摸Mercedes．Benz 300SL的方向盘。 她以前一直以为操纵机械装置的感觉与疼爱骏马的行为肯定完全不一样。但是实际体验过之后，机械装置那种精细而深奥的动作反而让她有一种错觉，仿佛自己面对的是一种有生命的生物。 虽然在知识上，她知道这是一架没有血液流动也没有灵魂的精密齿轮装置，但是这架Mercedes却能忠实
结束-Saber在心中发出无声的赞叹，手指轻轻抚摸Me

开始-“开车的感想如何？Saber。”坐在副驾驶座的爱
行数 6403-6408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “开车的感想如何？Saber。” 坐在副驾驶座的爱莉斯菲尔问道。她的表情看起来非常满足，就像是母亲在一旁看着自己的儿子拿到新玩具时欢欣鼓舞的模样。 “真是完美的骑乘工具。我甚至忍不住去想，要是在我的时代也有这种工具该有多好。” Saber暂且将心中多余的疑虑抹去，报以真诚的微笑。爱莉斯菲尔一定是知道Saber会高兴才让她坐上Mercedes的驾驶座，也就是说
结束-“开车的感想如何？Saber。”坐在副驾驶座的爱

开始-不是以理论去理解，而是自然就会想到接下来的操作步
行数 6409-6417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不是以理论去理解，而是自然就会想到接下来的操作步骤。” 爱莉斯菲尔颇感兴趣地轻哼一声，露出某种危险的笑容。 “我突然想到了。如果从某个黑市买来最新型的战车还是轰炸机让你坐上去的话，是不是可以一口气结束掉这场圣杯战争？” 虽然明知爱莉斯菲尔是在开玩笑，Saber还是忍不住面露苦笑。 “这个想法很有趣，但是我敢拍胸脯保证——不管在任何时代都没有一种武器比我手中的
结束-不是以理论去理解，而是自然就会想到接下来的操作步

开始-“这一点你不用担心。远圾与间桐都是这样大刺刺地把
行数 6418-6423
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “这一点你不用担心。远圾与间桐都是这样大刺刺地把据点设置在市内，其他外来的召主大致上也一样。艾因兹柏恩家把城堡盖在那么远的地方反而才奇怪呢。” 在这场以暗斗为大原则的圣杯战争当中，据点的地理位置并没有什么太大的意义。地脉的优劣或是灵质条件等这些魔术因素才是他们眼中的‘地利’。 “而且其他召主不知道这个地点。从这一点来看，切嗣所准备的新据点可能比以前的城堡还更
结束-“这一点你不用担心。远圾与间桐都是这样大刺刺地把

开始-平凡的小货车与古典跑车形成一种奇妙的对比组合，两
行数 6424-6428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 平凡的小货车与古典跑车形成一种奇妙的对比组合，两辆车终于度过了冬木大桥，进入深山町。周目的景象从新都的街景陡然一变，单调却让人嗅到历史风情的静谧住宅栉比鳞次姬排在一起。 “来到道附近，距离远圾或是间桐的据点，应该已经近到只要想去的话就可以直接走过去。还真是选了一个危险的地方当根据地呢……” “切嗣可能认为这反而是一种盲点。说到攻敌之不备这一点，他的思考一直都
结束-平凡的小货车与古典跑车形成一种奇妙的对比组合，两

开始-“就是这里……嗯~这栋建筑物还真奇怪。”Merc
行数 6429-6434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “就是这里……嗯~这栋建筑物还真奇怪。” Mercedes跟在小货车后面停下。爱莉斯菲尔下车后的第一句话，就先表现出自己的疑惑。 那是一栋古意盎然的纯日式建筑，应该已经颇有一段历史。在这仿佛被时间所遗弃的深山町中，这种样式的住宅虽然并不算稀奇，但是以木造平房的格局来说，这栋建筑的占地实在大了点，和近代日本的住屋状况两相比较之下，只能说这栋房子算是相当稀少的特
结束-“就是这里……嗯~这栋建筑物还真奇怪。”Merc

开始-从小货车上走下来的舞弥以事务性的口吻说道，向爱莉
行数 6435-6443
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从小货车上走下来的舞弥以事务性的口吻说道，向爱莉斯菲尔递出一串钥匙。 “啊，这东西就由Saber保管吧。” “——好的，爱莉斯菲尔。” 照道理来说，住宅的钥匙应该交由主人保管。但是Saber毫不犹豫地，从舞弥的手中接过钥匙串。 除了院子大门与玄关钥匙之外，其他的应该是便门和别馆的钥匙吧。以一般的民家来说，这些钥匙算很多了。这些全部都是现代圆锁的钥匙，唯有一支
结束-从小货车上走下来的舞弥以事务性的口吻说道，向爱莉

开始-“没关系，总之只要可以遮风避雨的话就可以了。”以
行数 6444-6451
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “没关系，总之只要可以遮风避雨的话就可以了。” 以一名出身高贵世家的千金小姐来说，这样的评语实在让人感到贴心。事实上说到荒废的程度，这里和成为战场之后的艾因兹柏恩城实在也差不到哪里去。 “——那么我先告辞了。” 可能是切嗣有交代其他什么任务吧，舞弥三言两语向两人道别后回到小货车上，就这样开车扬长而去，把Saber与爱莉斯菲尔留在空屋的门前。 “好了。那么Sa
结束-“没关系，总之只要可以遮风避雨的话就可以了。”以

开始-爱莉斯菲尔对这栋废屋荒凉的模样非但完全不以为意，
行数 6452-6458
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔对这栋废屋荒凉的模样非但完全不以为意，反而好像很兴奋似的，喜孜孜地看着四周，就像是一个期待到游乐园一闯鬼屋的顽皮小孩一样。爱莉斯菲尔偶尔会流露出这种天真的稚气，总是让Saber又是苦笑又是叹息，不晓得该做何反应才好。 “咦，你怎么了，Saber?” “——没什么。如果你不在意的话就好了。” 对于身经百战的Saber来说，夜宿野外的生活早就已经习以为
结束-爱莉斯菲尔对这栋废屋荒凉的模样非但完全不以为意，

开始-就这样，爱莉斯菲尔一边检视灰蒙蒙的屋内一边嬉笑，
行数 6459-6464
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就这样，爱莉斯菲尔一边检视灰蒙蒙的屋内一边嬉笑，总算是把主屋彻底看个仔细了。然后她的表情突然转为严肃，开始认真思考起来。 “内部不如你的期待吗？” “不是，房子本身我已经好好欣赏过了——只是如果以魔术师的据点来说，这地方倒还有些难处呢。” 原本以为爱莉斯菲尔只是抱着游山玩水的心态随意走走看看，但是再怎么说她都是一流的魔术师，看来该注意到的地方她一处都没放过。
结束-就这样，爱莉斯菲尔一边检视灰蒙蒙的屋内一边嬉笑，

开始-“听舞弥说院子里好像另外还有一间仓库。我们也去那
行数 6465-6473
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “听舞弥说院子里好像另外还有一间仓库。我们也去那里看看吧。” “——啊啊，这里就很理想了！” 一踏进仓库中，爱莉斯菲尔立刻就很满意地点头说道。 “虽然狭小了点，但是在这里就可以用和城里一样的方式组装术式。总之只要先铺设魔法阵应该就能固定起来成为我的领域了。” 或许切嗣打一开始就是想找一栋有仓库的房子才会买下这里吧。如今现代化的脚步愈来愈彻底，就算是在日本，想
结束-“听舞弥说院子里好像另外还有一间仓库。我们也去那

开始-堆放在Mercedes后车厢里的货物当中，有一件
行数 6474-6480
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 堆放在Mercedes后车厢里的货物当中，有一件特别轻、特别小，但是爱莉斯菲尔却指示搬运时要特别注意的物品。虽然打包的人是舞弥，不过Saber也有看过。 当Saber捧着化妆箱回来的时候，爱莉斯菲尔好像已经趁这段时间选定绘制魔法阵的位置，指着仓库一隅的地面。 “不好意思，Saber，可不可以请你帮我个忙？我要在那个地方画一个直径六英尺的双重六芒星。六芒星的头
结束-堆放在Mercedes后车厢里的货物当中，有一件

开始-“爱莉斯菲尔，我想问你一件事。”Saber还是没
行数 6481-6488
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “爱莉斯菲尔，我想问你一件事。” Saber还是没办法视若无睹。她下定决心，把今天早上到现在一直藏在心中的疑问说出口。 “——可能是我多心了，不过今天你好像一直有意避免碰触物体。” “……” “开车、拿钥匙……我本来还在想如果只是这点小事的话不需要太介意。但是连最重要的魔术实作你都不愿意自己动手。如果是我误会的话，请告诉我。你今天是不是有什么不方便？” 爱莉
结束-“爱莉斯菲尔，我想问你一件事。”Saber还是没

开始-爱莉斯菲尔死心，叹了一口气，要Saber伸出手来
行数 6489-6497
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔死心，叹了一口气，要Saber伸出手来。 “Saber，现在我要使尽力气握你的手，准备好了吗？” “嗯?你请。” 丈二金刚摸不着脑袋的Saber握住爱莉斯菲尔的手。爱莉斯菲尔那只以人子来说极为完美无瑕的纤纤细指，轻扣Saber的手掌……之后就只是不断重复相当微弱的痉挛，手上完全没有使力。 “我不是在开玩笑。这已经是我现在能使出的最大力气了。” 爱莉
结束-爱莉斯菲尔死心，叹了一口气，要Saber伸出手来

开始-“因为有点不舒服，所以我把触觉截断了。只要封住五
行数 6498-6502
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “因为有点不舒服，所以我把触觉截断了。只要封住五感当中的其中一种，就可以减少相当分量的灵格，不会对其他行动造成不便。人造生命体就是这一点方便，能够自由自在地进行修正。” “这种事怎么可以这样三言两语打发掉！而且你说身体不舒服，究竟是什么状况？是不是需要治疗？” “不用那么担心啦，Saber。你可能已经忘记了，不过我可不是一般的人类喔。不能因为感冒就跑去看医生
结束-“因为有点不舒服，所以我把触觉截断了。只要封住五

开始-“不过说是这样说，还是有许多地方会麻烦到Sabe
行数 6503-6507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “不过说是这样说，还是有许多地方会麻烦到Saber。以后车子就像今天这样，只能让你开。进行魔术仪式也需要请你帮忙。虽然对你过意不去，还是请多指教啰，我的骑士大人上 “——这是应该的。我不该追问这些事，请你原谅。” “没关系没关系。来，我们快点把阵法设好吧。只要在与地脉连结的魔法阵里好好休息，我的身体状况应该也会稍微好转一些。” “我知道了，那么请你说明制作程
结束-“不过说是这样说，还是有许多地方会麻烦到Sabe

开始-Saber暗暗下定决心，要把与爱莉斯菲尔在这间工
行数 6508-6514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber暗暗下定决心，要把与爱莉斯菲尔在这间工房里度过的一分一秒、两人之间交换的微笑深深烙印在心中，永不遗忘。虽然这时候还不确定，不过说不定在她的下意识中已经有了某种预感。 这将是她最后一次与这位高贵美丽的公主殿下共同编织幸福的回忆。 －91 : 56 : 26 有一批军队从遥远的西方扬起滚滚尘沙而来。一开始每个人都认为他们只不过是一批普通的蛮族敌军罢了。
结束-Saber暗暗下定决心，要把与爱莉斯菲尔在这间工

开始-效忠光荣祖国的守军当然不会畏惧侵略者。男人们赌上
行数 6515-6519
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 效忠光荣祖国的守军当然不会畏惧侵略者。男人们赌上战士的威信，迎战征服王的军势。战士们真正感到惊讶、退缩以及害怕，是在亲眼目睹这批士气异常高昂的敌军有多么凶猛之后。 敌兵不遵奉上天的旨意、也不高举正义的大旗，应该只是一群为了实现一名暴君的贪欲而纠集的军队而已——但是他们个个剽悍，高声发出咆哮进攻过来，极为威猛凶狠，最后终于击败发誓赌上性命守护祖国的将士们。 但
结束-效忠光荣祖国的守军当然不会畏惧侵略者。男人们赌上

开始-难道他的野心跨过伊朗平原，甚至想要夺下远方大君的
行数 6520-6527
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 难道他的野心跨过伊朗平原，甚至想要夺下远方大君的领土吗——不不，还要更往东行。 征服王愉快地对困惑不已的异国人民这么说道： Okeamos ‘朕要前往世界的终点，亲眼看看遥远东方那片“世界尽头之海”，在那片沙滩上留下朕的足迹。’ 当然没有一个人当真。每个人都认为这是他隐瞒真正意图的谎言，完全没当一回事。 但是这个男人当真把攻下的占领地支配权以及利益全部一股脑
结束-难道他的野心跨过伊朗平原，甚至想要夺下远方大君的

开始-一开始，他们感到悲愤不已。然后他们对于自己的一世
行数 6528-6536
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一开始，他们感到悲愤不已。 然后他们对于自己的一世雄风，竟然因为这种愚蠢理由烟消云散而感到自怜自嘲。 但是最终，失去一切的他们又回想起来。 在那群山叠峦的另一头究竟能看到什么 在那苍穹青空的彼方究竟有些什么—— 这不就是所有男人在往日少年时光里都曾经神往的梦想吗？ 男人们抛弃赤子之心的梦想，汲汲于利益与功名。他们成为武将、成为执政者，花费大半时光挣来现在的地
结束-一开始，他们感到悲愤不已。然后他们对于自己的一世

开始-就这样，王之军势在每次获胜之后便更增声势。在旁人
行数 6537-6549
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就这样，王之军势在每次获胜之后便更增声势。 在旁人的眼中，他们一定是一群相当奇怪的军队吧。 因为这些被打倒的英雄、落败的将军、失去王位的国王脸上全部都洋溢着笑容，眼神中充满着期待，一起结伴策马而行。 我们要向‘世界尽头之海’前进—— 男人们大声呼喊，齐声高唱。 向东行，继续向东行。 直到总有一天与“那个男人”一起看见传说中的沙滩为止。 永无止尽的远征继续进行
结束-就这样，王之军势在每次获胜之后便更增声势。在旁人

开始-最后——梦中的景象又回到那片他曾经看过的那片暮霭
行数 6550-6559
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最后——梦中的景象又回到那片他曾经看过的那片暮霭笼罩的海岸。 除了一波又一波的浪涛声之外一无所有，一望茫茫无际的永恒之海。 这是那位王者在无尽的梦想中所描绘，但是最终仍然无法亲眼得见的地方。 所以这一定不是“他”记忆中的情景—— 而是在他风雨飘摇的一生当中，无时无刻怀抱在心中的心象吧。 英灵的记忆来自时空彼端，在这段让人目眩神驰的幻梦最后，少年聆听着世界尽头
结束-最后——梦中的景象又回到那片他曾经看过的那片暮霭

开始-既然这样就只能去书店了——但是本地的书店当然只有
行数 6560-6564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然这样就只能去书店了——但是本地的书店当然只有卖当地语言的书籍，如果想要购买比较好的英文书就只能寻找相当规模的大型书店，想当然耳，最后就只能上闹区去找了。 仔细一想，这还是自己第一次大白天到冬木市的新都区来。这也是当然的，因为之前也没有什么特别要事需要白天到这里。近来夜晚的街道已经被难以掩饰的强烈妖气所笼罩，但是在晴朗阳光照耀之下的白昼市区和夜晚截然不同，
结束-既然这样就只能去书店了——但是本地的书店当然只有

开始-事实上他只是想……就算只有一时半刻也好，他想要把
行数 6565-6573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 事实上他只是想……就算只有一时半刻也好，他想要把圣杯战争的事情暂时抛在脑后 在韦伯的心中，他参加这场战争的意义正在逐渐产生变化。虽然只是些微的变质，但是一旦深入思考，就会无止尽地占据整个意识，压得他几乎喘不过气来。 “——有什么关系，你想这么多做什么。再说你从前天开始不就一直吵着要去人多热 闹的地方吗？” “嗯，在异乡的市场四处闲逛的乐趣可一点都不输给战争的
结束-事实上他只是想……就算只有一时半刻也好，他想要把

开始-韦伯终于在站前的商店街找到中意的书店，附近也有很
行数 6574-6583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯终于在站前的商店街找到中意的书店，附近也有很多Rider应该很有兴趣的店家。如果是这种热闹的地方，就算征服王在韦伯办完事情之前无所事事，应该也不必担心他会惹出什么麻烦。 “那我暂时在这间书店逛逛。” “嗯。” “总之，你想要做什么都无所谓，但是千万不可以离开这条拱廊商店街，就算大白天也不能掉以轻心。万一我遭到攻击，你也会马上完蛋。” “嗯，嗯。” 不晓得
结束-韦伯终于在站前的商店街找到中意的书店，附近也有很

开始-“不可以顺手牵羊，也不可以吃霸王餐！如果看到什么
行数 6584-6587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “不可以顺手牵羊，也不可以吃霸王餐！如果看到什么想要的东西就花钱买！还是说一定要我用令咒讲你才听得进去!?” “哈哈哈，你说这什么话。马其顿的礼仪在过去放诸天下宫廷可都是文明人的象征喔。” Rider扔下一句不晓得能不能当真的夸耀话语，一手拿着钱包兴奋地走进购物人潮当中。韦伯看着他的背影，心中七上八下。虽然韦伯觉得很不放心，但是别看Rider这样，他对于异国
结束-“不可以顺手牵羊，也不可以吃霸王餐！如果看到什么

开始-至于韦伯自己——就算找到要找的书，他也没有打算要
行数 6588-6590
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至于韦伯自己——就算找到要找的书，他也没有打算要买，直接在书店看就够了。第一，他绝对不希望一个不小心让Rider看见自己在看那种书，所以不可能冒险买回去。 可能是因为冬木市外来居民多的地理特性吧，西洋书籍区摆的书不光只有观光导览以及那些内容低俗的平装书，麻雀虽小却也五脏俱全。韦伯本来不抱什么期待，没想到没花多少功夫就找到自己想看的书，他马上开始用速读浏览书中
结束-至于韦伯自己——就算找到要找的书，他也没有打算要

开始-但是随着他不断翻动书页，这些难堪的回忆也逐渐被驱
行数 6591-6596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是随着他不断翻动书页，这些难堪的回忆也逐渐被驱逐到他的意识之外。因为现在韦伯手上拿的书籍内容占据了他的内心，让他的心思驰骋于遥远的彼方。 韦伯默默地不发一语，就这么不知道看了多久的书。 忽然他感觉到有一股质量大到超乎寻常的双足移动物体正在接近，赶紧装出若无其事的表情把书放回原处。回头一看的时候，正好与探出头查看西洋书卖场的Rider四目相对。 “喔，找到你
结束-但是随着他不断翻动书页，这些难堪的回忆也逐渐被驱

开始-幸运值“你看！‘Admirable大战略Ⅳ’竟然
行数 6597-6605
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 幸运值 “你看！‘Admirable大战略Ⅳ’竟然就在今天开始发售，这是初回限定版喔！哼哈哈，朕的LUC可不是盖的！” 没想到他竟然去买这种幼稚又愚蠢的东西，韦伯都觉得有点偏头痛了。 “我说你啊，这种东西就算只买软体也是——” 话说到一半，韦伯发觉这个大到不像只装着游戏软体的纸袋依然还是鼓鼓的。他知道征服王已经细心地连主机都买下来，再也不说话了。 “小子，回
结束-幸运值“你看！‘Admirable大战略Ⅳ’竟然

开始-“你很烦耶！与其分心对其他多余的东西产生兴趣，还
行数 6606-6612
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你很烦耶！与其分心对其他多余的东西产生兴趣，还不如专心一意追求真理，这样才是魔术师！我身上没有一点多余的脑细胞可以消耗在电视游乐器上面！” “——这么爱读书的你就是对这本书有兴趣吗？” Rider轻而易举就猜中刚才韦伯放回书架的书，拿了出来。这一手奇袭实在是太出乎意料之外，韦伯慌张地不禁发出怪叫声。 “才才才才不是呢！你、你怎么知道!?” “放在书架上的书
结束-“你很烦耶！与其分心对其他多余的东西产生兴趣，还

开始-“好啦，我问！要问就问！”韦伯堵着一口气不让眼泪
行数 6613-6620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “好啦，我问！要问就问！” 韦伯堵着一口气不让眼泪掉下来，把书本从Rider手中抢过来，翻到自己想问的那一页，推到Rider眼前。 “在历史上你可是一个超级矮冬瓜！为什么会是以这么高大的身躯现世!?” “朕的个子很矮？这又是为什么？” “你看这里！当你攻陷波斯宫殿，坐上大流士王的宝座时的纪录。书上写着你因为脚踩不到地，还找桌子当作踏板！” “啊啊，大流士啊！
结束-“好啦，我问！要问就问！”韦伯堵着一口气不让眼泪

开始-Rider意味深长地说道。韦伯总觉得他的视线好像
行数 6621-6630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider意味深长地说道。韦伯总觉得他的视线好像在仰望一个身高将近三公尺的大巨人，感到背脊一阵发冷，赶紧打断脑海中的想像。 “我不能接受……不晓得为什么我非常不能接受！” “如果要说不能接受的话，亚瑟王还是个女人，女人喔！这比朕体格高矮的传说还更糟糕。 总之重点是这种不晓得是哪里的什么人写的历史没有必要把它当真，看成宝一样。” 本以为Rider会觉得受辱而大
结束-Rider意味深长地说道。韦伯总觉得他的视线好像

开始-“哼，因为留名青史也算是一种不死性嘛，但是在朕看
行数 6631-6636
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “哼，因为留名青史也算是一种不死性嘛，但是在朕看来一点意思都没有。与其像这样只有名字在书中流传两千年，就算只有百分之一也好，朕还比较希望在世的寿命更长一点哪。” “……” 韦伯终究不明白Rider一边苦笑一边说出的这番话，究竟是开玩笑还是认真的——但是对于刚刚还在阅读征服王历史的韦伯来说，这句话听起来格外沉重，让人一时不晓得该怎么回应。 虽然亚历山大大帝成就
结束-“哼，因为留名青史也算是一种不死性嘛，但是在朕看

开始-“……向圣杯许愿的话，干脆顺便叫圣杯连不老不死的
行数 6637-6644
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……向圣杯许愿的话，干脆顺便叫圣杯连不老不死的愿望都一起实现了吧？” 看征服王还说得这么轻描淡写，韦伯再也无法沉默下去，开口随便应了一句。 “不死吗？那也不错呢。如果不会死的话，就可以尽情征服到宇宙的尽头了。” Rider得意洋洋地笑道。这时他好像想起什么事情，表情突然垮了下来。 “……这么一说，竟然有人把曾经到手的不老不死白白放弃掉。哼，那家伙果然让人不
结束-“……向圣杯许愿的话，干脆顺便叫圣杯连不老不死的

开始-他不觉得有什么可怕，甚至没有一点不安。韦伯明白也
行数 6645-6654
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他不觉得有什么可怕，甚至没有一点不安。 韦伯明白也确信自己的从灵毫无疑问绝对是最强的——这是因为昨晚他终于亲眼看到Rider真正的宝具。 直到现在，他还能清楚回想起那阵吹动热砂的焦风气味。 那群光辉闪耀的庞大骑兵军团深深烙印在他的脑海当中。 伟大大帝在军团阵头前昂然而立，雄纠纠、气昂昂地质问何谓真正王道的威容。 Ionian Hetairoi ‘王之军势’—
结束-他不觉得有什么可怕，甚至没有一点不安。韦伯明白也

开始-但是在冬木等着他的却是一场场将他的存在置之度外的
行数 6655-6661
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是在冬木等着他的却是一场场将他的存在置之度外的战斗……一名不顾召主的行动方针，以强悍无比的武力任意获得胜利的从灵。 接下来Rider一定也会继续轻松取胜，一切好像都是理所当然的。然而另一方面，韦伯大概只能继续害怕地躲在从灵背后，到最后一事无成，就这样看着战争落幕吧。 韦伯只是一个运气绝佳的懦夫，抽到一张自己根本配不上的最强卡片才能取得圣杯。在光荣胜利的Ri
结束-但是在冬木等着他的却是一场场将他的存在置之度外的

开始-“——怎么摆出一副闷葫芦的样子啊？嗯？”温和而舒
行数 6662-6672
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——怎么摆出一副闷葫芦的样子啊？嗯？” 温和而舒缓的粗重声音从几乎是正上方的高度传下来。一如往常只要抬头一看，眼前就会看到一张笑脸，那张笑容天真地让人觉得奇怪。究竟什么事情这么有趣。 特别是抬头仰望的角度让韦伯觉得很不愉快。 被Rider低头俯瞰的角度让他感到无与伦比的悔恨。 ‘……我——最讨厌你了！’ 韦伯用他最后一点矜持忍住不让这句话冲口而出。他撇过头
结束-“——怎么摆出一副闷葫芦的样子啊？嗯？”温和而舒

开始-Rider慢吞吞地哼了一声，搔搔脸颊。“这实在有
行数 6673-6680
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider慢吞吞地哼了一声，搔搔脸颊。 “这实在有点太乱来了。搞不好你现在已经翘掉了喔，小子。” “我不在乎！如果是为了自己的战斗而死，死也无憾！我就是抱持这样的想法来参加圣杯战争的！ 结果现在——搞什么嘛！怎么不知不觉变成你才是主角！总是在我下命令之前随便行动！那我的立场该怎么办？我到底是为了什么才来日本的!?” “就算你对朕抱怨这些事情……” Rider
结束-Rider慢吞吞地哼了一声，搔搔脸颊。“这实在有

开始-“算啦，这有什么关系。”伊斯坎达尔把手放在愈来愈
行数 6681-6688
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “算啦，这有什么关系。” 伊斯坎达尔把手放在愈来愈激愤的韦伯头上，打断他的话头。 “小子，你何必这么着急呢？对你来说，这场圣杯战争又不是你人生当中最重要的表现舞台，不是吗？” “你说什么……！” 如果这场大仪式不是这一辈子最大的胜负赌注，那又是什么——如果韦伯这么回答的话，他一定会愈来愈落于下风吧。毕竟对征服王来说，圣杯只不过是他获得肉体的手段而已，因为在那
结束-“算啦，这有什么关系。”伊斯坎达尔把手放在愈来愈

开始-但是——如果是一个把圣杯与自我放在天秤的两端，认
行数 6689-6695
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是——如果是一个把圣杯与自我放在天秤的两端，认为自我更有价值的人，他会许这种愿望也就一点都不奇怪了。 再说，像他这样如此以自身为傲的狂妄角色又是何许人物？ 韦伯非常在乎这个问题，甚至还特地从史书记载中寻找答案。但是即使他看过书中列举的种种丰功伟业，也只是重新有了更深刻的体会罢了。 这个男人就是这么伟大、刚强，拥有旁人难以望其项背的器量——让那些英勇灿烂的精
结束-但是——如果是一个把圣杯与自我放在天秤的两端，认

开始-“嗯？”“你应该也很不满吧！竟然是我这种人当你的
行数 6696-6705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “嗯？” “你应该也很不满吧！竟然是我这种人当你的召主！其实你如果是和其他召主缔结契约的话，一定早就轻轻松松打赢了吧！” 韦伯嘶哑着声音大声问道。但是Rider好像完全不了解他心中在想什么，一副老神在在的模样。 “嗯，也对啦。” 说着，他仰起头来。 “的确，如果你的体格再好一点的话，我们说不定看起来会比现在更搭配一点。” 征服王就好像是说了一个稀松平常的玩笑
结束-“嗯？”“你应该也很不满吧！竟然是我这种人当你的

开始-“你试着把我们的模样画在这里印着的‘敌人’旁边，
行数 6706-6715
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你试着把我们的模样画在这里印着的‘敌人’旁边，就像朕和你两人站在一起比较一样画出来。” Rider不知所谓的话语让韦伯觉得莫名其妙。 “这种事根本——” “不可能，对吧？用再细的笔都不行，就算用针头画都嫌太粗，根本画不出来——在我们未来要挑战的敌人面前，你和朕一样都只是一个极为渺小的点点而已。” 所以根本没有什么搭不搭配的问题。巨汉从灵豪迈地笑着说道。 “
结束-“你试着把我们的模样画在这里印着的‘敌人’旁边，

开始-韦伯完全抬不起头来。这根本不是在安慰他，到头来他
行数 6716-6724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯完全抬不起头来。 这根本不是在安慰他，到头来他还是等于被嘲笑了一顿。 深深盘据在他心中的昏暗怨恨、烦闷都只是不足一哂的琐碎杂事罢了。征服王的眼里完全不会去理会这种鸡毛蒜皮的烦恼。 “……反正你就是想说召主根本不重要就对了。就算我再弱小，对你来说完全不算什么问题。” “你怎么会这么想呢，喂。” Rider微微皱眉，苦笑着拍打韦伯的背部。 “小子，你这种自卑
结束-韦伯完全抬不起头来。这根本不是在安慰他，到头来他

开始-“就是这样。小子，你就是个不折不扣的笨蛋。”Ri
行数 6725-6733
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “就是这样。小子，你就是个不折不扣的笨蛋。” Rider一点都不认为自己说错话，笑着断言道： “如果朕是和一个只怀着自己能力所及之梦想的聪明召主交换契约的话，朕一定会觉得很无趣吧。但是你的欲望朝向自身之外，这叫做‘外显美德’，在朕生活的世界里，这就是人生为人处事的基本原则。 ——所以小子，朕真的觉得很高兴能和你这个傻瓜缔结契约。” “……” 韦伯无法正视Ri
结束-“就是这样。小子，你就是个不折不扣的笨蛋。”Ri

开始-“呜……!?”原本应该完全沉寂的魔术回路，仿佛痉
行数 6734-6744
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “呜……!?” 原本应该完全沉寂的魔术回路，仿佛痉挛似地开始阵阵刺痛。 原因当然不在韦伯身上。因为周围空气中的魔力产生异常混乱，导致与空气中魔力同步的魔术回路也跟着不规律脉动。 抬头一看，Rider同样也绷着一张脸，锐利的眼神注视着西方。从灵的感应力就连这道异常魔力发生的源头都能清楚感受到吗？ “……是在河川方向吧。” 这声低沉的喃喃自语已经是即将上战场的战
结束-“呜……!?”原本应该完全沉寂的魔术回路，仿佛痉

开始-Lancer以及刚刚获得召主权限不久的索菈邬˙纳
行数 6745-6749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer以及刚刚获得召主权限不久的索菈邬˙纳萨雷˙苏菲亚利为了在新都搜索敌人，此时正好在视野最辽阔的制高点，也就是正在兴建中的冬木中央大厦上。今晚未远川上涌起的雾气浓得有些异常，使得中央大厦往西方向的视野能见厨变得非常低。以人类的视力顶多只能勉强看见打着灯光的冬木大桥的朦胧影子而已。 “——你看得见发生什么事了吗？Lancer？” 运用从灵的超级视力看透
结束-Lancer以及刚刚获得召主权限不久的索菈邬˙纳

开始-“如果要杀他的话，现在应该就是绝佳的机会吧？”“
行数 6750-6754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “如果要杀他的话，现在应该就是绝佳的机会吧？” “正是。不管他现在在做什么，我认为最好在他达成目标之前送他上路。” 当然还不只如此——索菈邬低头看着刻印在自己手背上那道从未婚夫肯尼斯˙亚奇波特手中抢来的令咒，一边在心中想着——其他召主肯定也已经察觉Caster出现了，如果想要拿到监督者犒赏的追加令咒，必须要早一步抢在其他竞争者之前先把Caster解决掉。 等
结束-“如果要杀他的话，现在应该就是绝佳的机会吧？”“

开始-“这怎么行！现在我也是召主，我要在你身边支援。”
行数 6755-6761
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “这怎么行！现在我也是召主，我要在你身边支援。” Lancer摇头，毅然拒绝那双渴求的眼神。 “不行。恕我无礼，你和肯尼斯先生不同，不擅武道。那片河岸不久之后将会成为一片死地，就算是我，要一边保护无法自卫的你一边战斗也是非常困难的事。还请你体谅。” “可是……” 话虽如此，但是对现在的索菈邬来说，就算只是与Lancer分开一时半刻都是一件比寂寞不安更加难熬的
结束-“这怎么行！现在我也是召主，我要在你身边支援。”

开始-“Lancer，现场的一切就由你判断处理，尽情痛
行数 6762-6768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “Lancer，现场的一切就由你判断处理，尽情痛快地打一场吧。” “感激不尽。” Lancer静静低下头之后，在脚下的钢铁地面上一踏，纵身跳进视线下的灯火群当中。 索菈邬带着哀伤而悲切的心情目送从灵的背影在屋顶上反石腾跃．就这样朝着河川一路飞奔而去。 自从她代替肯尼斯成为召主之后，这位英灵尚未对她展露过笑容……连一次都没有。 Saber驾驶的Mercedes
结束-“Lancer，现场的一切就由你判断处理，尽情痛

开始-Mercedes从小巷冲到河畔的马路上，最后漂亮
行数 6769-6772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Mercedes从小巷冲到河畔的马路上，最后漂亮地使出一个急转弯后停了下来。Saber不等鸥翼式车门完全打开就跳出车外，跑上堤防。虽然这片浓雾让一般人什么都看不到，但却不影响从灵的视线。 就如料想的一般，敌人就在视线的正前方，悠悠哉哉地伫立在距离Saber两百公尺远的河川正中央。爱莉斯菲尔随后从副驾驶座下车，跟着登上堤防。她也利用魔力强化的视觉看见浓雾中的人
结束-Mercedes从小巷冲到河畔的马路上，最后漂亮

开始-从那股极不寻常的魔力放射来看，可以肯定Caste
行数 6773-6778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从那股极不寻常的魔力放射来看，可以肯定Caster正在施展某种大规模的魔术，这阵源自于河川的怪雾恐怕也是魔力余波所引起的吧。Caster这个始作俑者看起来不但没有开口咏唱咒语，甚至根本不专心，只是一派轻松地站在那儿而已——但是足以扭曲四周空间的狂猛魔力涡流却从他手中的魔导书滔滔不绝地汹涌而出。 那件宝具不但是一个超级规模的魔力炉，同时还能编写出特有的术式……
结束-从那股极不寻常的魔力放射来看，可以肯定Caste

开始-Caster回答道。令人毛骨悚然的邪恶笑容让他的
行数 6779-6783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Caster回答道。令人毛骨悚然的邪恶笑容让他的表情扭曲，显露出前所未见的狂态。 “——但是如果您也能出席的话，对我来说当然是至高无上的喜悦。请您尽情享受在下吉尔˙德˙雷所举办的死亡与颓废之飨宴。” Caster放声大笑，脚边的黑暗水面忽然开始翻涌。聚集在召唤师脚下的无数怪魔缓缓一起伸出触手——让人意外的是，触手竟然将站在自己头顶上的Caster长袍身形逐渐
结束-Caster回答道。令人毛骨悚然的邪恶笑容让他的

开始-泡沫翻涌的水面膨胀起来，把逐渐被触手吞噬的Cas
行数 6784-6789
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 泡沫翻涌的水面膨胀起来，把逐渐被触手吞噬的Caster向上推。他脚下的怪魔群不知何时变得愈来愈多。考虑到这条河有多深，光是想像它们的数量就让人觉得可怕。 “Caster……被吸收了!?” 在惊骇的Saber面前，以召唤师的身躯为中心而群聚在一起的怪魔数量还在不断增加。‘螺湮城教本’的召唤当真是无穷无尽。数以千万计的触手互相缠绕融合，已经逐渐形成一大团肉块。 
结束-泡沫翻涌的水面膨胀起来，把逐渐被触手吞噬的Cas

开始-秽肉聚集物的体积已经膨胀成球体。不，说不定这才是
行数 6790-6794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 秽肉聚集物的体积已经膨胀成球体。不，说不定这才是异界魔性的真正本体。Caster至今所操弄的众多使魔都只不过是这物体的碎片杂块而已。 “那是……” 异形暗影以黑夜为背景，耸然矗立。它那恐怖又带有强大震撼力的外型让Saber为之屏息。 恐怕就连称霸深海的霸者蓝鲸或是大王乌贼都没有这么巨大的身躯吧。这只水栖巨兽正是支配异界海域的恶梦，名副其实的‘海魔’。 幸好现
结束-秽肉聚集物的体积已经膨胀成球体。不，说不定这才是

开始-话虽如此，这样一来圣杯战争必须在台面下暗暗进行的
行数 6795-6802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话虽如此，这样一来圣杯战争必须在台面下暗暗进行的默契已经被完全打破了。 “我太低估他了……没想到他竟然把这种可怕的怪兽都召唤出来！” “不对。就算是从灵，能够召唤驱策的使魔在‘层级’上应该也是有限度的——但是如果不考虑如何‘驱策’的话，就不用受这项条件的限制。” 饶是爱莉斯菲尔一向坚毅又勇敢，这次连她说话的声音中也流露出难以掩饰的恐惧。 “如果不管召唤后要如
结束-话虽如此，这样一来圣杯战争必须在台面下暗暗进行的

开始-“所谓的魔术，意思就是‘操魔之术’。但是‘那东西
行数 6803-6809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “所谓的魔术，意思就是‘操魔之术’。但是‘那东西’不是运用这种小聪明的理论就能解释的。它是把永无止尽贪噬吞咽的概念直接转化成实体所形成的东西，是不折不扣的真正‘魔性’。把那种东西叫来的行为根本已经不能算是‘魔术’了啊！” 愤怒让Saber紧紧握住拳头，她思索着那名魔术师的疯狂。 “这么说来，那头怪兽不是为了和谁作战……” “对，它只是被招待来用餐而已。像这样
结束-“所谓的魔术，意思就是‘操魔之术’。但是‘那东西

开始-“喔，骑士王。今晚真是一个美好的夜晚——本来想这
行数 6810-6818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “喔，骑士王。今晚真是一个美好的夜晚——本来想这么说的，不过现在似乎不是礼尚往来打招呼的时候啊。” “征服王……你也同样恶性不改，又跑来胡言乱语吗？” 看见Saber摆出警戒的架势，Rider从容不迫地举起手。 “别气别气，今天晚上就暂时休战吧。把那个大家伙放在那里不管的话，就连想要好好打一场都不行了。 朕刚才已经到处劝说其他人，Lancer已经承诺帮忙，应
结束-“喔，骑士王。今晚真是一个美好的夜晚——本来想这

开始-“哼哼，说到战争你倒是挺明理的……嗯嗯？怎么，各
行数 6819-6823
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “哼哼，说到战争你倒是挺明理的……嗯嗯？怎么，各位召主们有什么不满吗？” “……” 爱莉斯菲尔当然不是有什么不满，只是看到Saber与Rider二三高两语就把过去的不愉快撇到一边，这种简单明快的处理方式让她觉得有些不是滋味儿。至于韦伯则还留在Rider的战车驾驶台上，毫不掩饰自己露骨的警戒心，只露出一个脑袋瓜子，完全没有要下来的意思。 对于生活在战场上的人来
结束-“哼哼，说到战争你倒是挺明理的……嗯嗯？怎么，各

开始-“不要紧，艾因兹柏恩承诺休战。Rider之主，你
行数 6824-6828
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “不要紧，艾因兹柏恩承诺休战。Rider之主，你同意吗？” 听见爱莉斯菲尔的呼唤，韦伯一脸心不甘情不愿地点点头。 “……艾因兹柏恩，你们有什么策略吗？刚才听Lancer说，这不是你们第一次与Caster本人作战吧？” 对Saber来说，这场战斗也算是之前在己方阵营的森林攻防战的雪耻之役。上次在Lancer的帮助之下好不容易才击退的Caster，现在得到更加庞
结束-“不要紧，艾因兹柏恩承诺休战。Rider之主，你

开始-Saber点头会意。“就是他的那本魔导书吧。”自
行数 6829-6837
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber点头会意。 “就是他的那本魔导书吧。” 自律型召唤魔力炉‘螺湮城教本’——那件不凡的宝具现在连同Caster的身体一起成为了海魔的心脏。 “原来如此啊，也就是说必须在它上岸开始用餐之前分出个胜负。可是——” Rider厌恶地皱起眉头，眺望着那具不断扭曲蠕动的暗绿色巨大身躯。 “Caster藏在那团厚厚的肉块深处。该怎么办呢？” “把他拖出来。除此之
结束-Saber点头会意。“就是他的那本魔导书吧。”自

开始-“Lancer，你的长枪投射可以从岸边射中Cas
行数 6838-6847
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “Lancer，你的长枪投射可以从岸边射中Caster的宝具吗？” Saber的疑问让Lancer露出冷傲的微笑。 “只要看得见目标，这只是小意思。你可别小看长枪之英灵啊。” “好。那么就由我和Rider打前锋。可以吗？征服王？” “无所谓……朕的战车不需要道路还不要紧，可是Saber，敌人在河中心，你想要怎么攻击？” 听到Rider的疑问，这次轮到Sabe
结束-“Lancer，你的长枪投射可以从岸边射中Cas

开始-“哈哈，没错—．那么就由朕先出招啦！”Rider
行数 6848-6854
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “哈哈，没错—．那么就由朕先出招啦！” Rider发出一阵大笑，用缰绳击打拖行战车的公牛，发出震天雷鸣朝向虚空奔腾而去。征服王驾驶的宝具直直地朝着海魔冲过去，完全不理会似乎还没做好心理准备的韦伯一路发出凄厉的尖叫声。 “Saber，愿你凯旋归来！” 骑士王点头回应爱莉斯菲尔，接着也从岸上跃入河中。 闪亮的足甲踩踏水面，溅起点点银星——但是脚尖却没有沉入水中。
结束-“哈哈，没错—．那么就由朕先出招啦！”Rider

开始-但是眼前的怪异与恐怖无法让Sabel'的脚步有一
行数 6855-6863
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是眼前的怪异与恐怖无法让Sabel'的脚步有一丝停滞。现在Saber的心境完全没有一点恐惧或是不安。 “我们做个了断吧，Caster！” 心中重新燃起斗志的Saber高举神剑，‘风王结界’的第一剑毫不留情地往海魔身上斩落。 远方，连飞鸟都飞不到的超高空雷云中正在进行一段经过数据暗号化的无线电对话。 ‘控制塔台呼叫DIABLO I 请回答。’ “这里是DIA
结束-但是眼前的怪异与恐怖无法让Sabel'的脚步有一

开始-“控制塔台，请说明指令内容。到底是发生什么事了？
行数 6864-6873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “控制塔台，请说明指令内容。到底是发生什么事了？” 无线电的另一头陷入一阵尴尬的沉默中。 ‘……呃，你听好了，千万不准笑。对方说……有怪兽出现了。’ 坐在亚音速航行的驾驶座上听起来，这简直是世界上最棒的笑话了，要仰木一尉不要笑根本是不可能的。 “这真是太了不得了，也不枉我加入空中自卫队。” ‘总之这是正式要求。DIABLO I 立刻前往未远川河日观察状况并且
结束-“控制塔台，请说明指令内容。到底是发生什么事了？

开始-就算复述了任务，刚才那段通信内容还是让仰木一尉有
行数 6874-6881
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算复述了任务，刚才那段通信内容还是让仰木一尉有些怀疑。一想到这种笑死人的愚蠢对话将会被记录在语音记录器里，他就觉得浑身不对劲。 “……DIABLO II，你也听见了。改变方向，我们要回去了。” ‘收到。可是……有没有搞错啊？’ 僚机DIABLO II的驾驶员小林三等空尉的语气中，同样难掩他对这种荒唐指令的讶异。 但是不管有没有搞错，已经复述的命令也只能奉命
结束-就算复述了任务，刚才那段通信内容还是让仰木一尉有

开始-这句话实在让人笑不出来啊。’不管驾驶员心里怎么想
行数 6882-6889
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这句话实在让人笑不出来啊。’ 不管驾驶员心里怎么想，F15-J的后燃机依旧发出轰然巨响，在空中翻滚的银翼雄姿还是和往常一样英勇无比。 —84 : 30 : 16 Archer正在遥远的半空中俯瞰水面上几位英灵的战斗。 “真是不堪入目的丑陋景象……” 英雄王置身于一艘由黄金与绿宝石所打造的闪耀“船只”，距离地面高度五百公尺。 身为世上最初的英雄，基尔加梅修过去
结束-这句话实在让人笑不出来啊。’不管驾驶员心里怎么想

开始-“还以为这些人虽然只是区区杂种，好歹也是小有名气
行数 6890-6893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “还以为这些人虽然只是区区杂种，好歹也是小有名气的强者……没想到每一个人都只顾着收拾那种秽物，真是让人感叹哪。你不这么认为吗？时臣？” Archer还有心情沉浸在感伤当中，但是被允许共乘一舟的时臣却完全相反，他心中因为愤怒与焦急而方寸大乱。 任何魔术都应该秘而不宜——就是因为远圾家严守这条大原则，魔术协会才会委任他们担任第二管理者。Caster的暴行不只危及
结束-“还以为这些人虽然只是区区杂种，好歹也是小有名气

开始-“吾王，那只巨兽是摧残您庭园的害虫，恳请您高抬贵
行数 6894-6902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “吾王，那只巨兽是摧残您庭园的害虫，恳请您高抬贵手抹杀！” “这种事是园艺师的工作。” 但是Archer却冷漠地拒绝了时臣的请求。 “还是说时臣，难道你想愚弄本王，把本王的宝具当成园艺师的锄头吗？” “岂敢！但是就如您所见——其他的人根本无能为力。” 事实上，就算旁人也看得出这场战斗的状况有多么绝望。 海魔傲然面对Saber与Rider两人急如狂风骤雨的攻势
结束-“吾王，那只巨兽是摧残您庭园的害虫，恳请您高抬贵

开始-就算是骑士王与征服王联手攻击，最多也只能勉强让海
行数 6903-6909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算是骑士王与征服王联手攻击，最多也只能勉强让海魔往河岸堤防移动的速度减缓而已。 “这是展现真正英雄神威的大好机会。望您明察！” 英雄王非常不悦地眯起眼睛，靠在船缘撑着脸颊的右手一摆，四柄宝剑宝枪出现在他身旁的空中。闪闪发光的初始宝具发出轰雷巨响，朝着在正下方蠕动的污秽肉块山直射下去。 Saber与Rider立即发觉，赶紧闪身才免于遭到波及。但是Caster
结束-就算是骑士王与征服王联手攻击，最多也只能勉强让海

开始-那团巨大肉块的身体构造应该就和阿米巴原虫之类的原
行数 6910-6917
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那团巨大肉块的身体构造应该就和阿米巴原虫之类的原始生物一样简单，没有骨骼或是内脏，因此也没有弱点。不管身体哪个部位被何种方式破坏都不会影响行动，利用异常 的再生能力瞬间就能让破损的部位恢复原状。 “——回去了，时臣。本王不想再看到这团秽物。” Archer鲜红的眼睛流露出厌恶感，语带轻蔑地说道。 “可是……英雄王，请等一等！” “时臣，本王看在你的面子上放弃
结束-那团巨大肉块的身体构造应该就和阿米巴原虫之类的原

开始-“你这愚蠢之徒!!”Archer双眸中蕴含熊熊怒
行数 6918-6925
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你这愚蠢之徒!!” Archer双眸中蕴含熊熊怒火，这次终于愤怒地暴喝一声。 “你要本王在这时候拔出至宝‘EA’？搞清楚你是什么身分，时臣！对王者大放厥词，万死难辞其咎！” “……” 时臣咬紧牙关，低头沉默不语。 这的确是不可能的事情。从基尔加梅修心高气傲的个性看来，除了对付自己承认其‘品格’的对手之外，他绝对不可能拔出这口做为最终王牌的秘藏神剑。 但是如
结束-“你这愚蠢之徒!!”Archer双眸中蕴含熊熊怒

开始-既然如此，难道真的只能将一缕希望寄托在其他几位英
行数 6926-6933
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然如此，难道真的只能将一缕希望寄托在其他几位英灵身上吗……如果这样的话，就算真的打倒Caster，到时候璃正神父所提出的追加令咒也会落到时臣以外的召主手上。 无以宣泄的怒意让时臣紧紧握住拳头，指甲深陷入手掌肉中。 事情为什么这么不如己意？自己做好缜密的准备，设下万全的计策来参加这场圣杯战争，但为何总是发生这种料想不到的意外？ 这时候突然一声巨响划破天际，时
结束-既然如此，难道真的只能将一缕希望寄托在其他几位英

开始-“……那是……什么玩意儿？”仰木一等空尉绞尽脑汁
行数 6934-6943
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……那是……什么玩意儿？” 仰木一等空尉绞尽脑汁，思考各种错觉的可能性。在那些可能性当中，就连怀疑自己脑袋不正常都还算是差强人意的不错选项。 ‘在六点钟方向也有不明光源在空中漂浮。不是直升机……那是UFo还是什么东西？” 光是无线电传来的声音就可以听出驾驶僚机的小林空尉同样也大感惊骇。这么一来，这果然不是只有仰木一尉自己一个人看见的幻觉。 ‘控制塔台呼叫D
结束-“……那是……什么玩意儿？”仰木一等空尉绞尽脑汁

开始-‘我降低高度，试着靠过去看一看。’“等……小林，
行数 6944-6951
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ‘我降低高度，试着靠过去看一看。’ “等……小林，等一下！” 仰木一尉浑身感到一股难以形容的寒意，下意识地出声阻止僚机。但是小林三尉的F15此时已经完成小坡度转弯，进入到下降的动作了。 “快点来！DIABLO II！” “如果从更近的距离以目视确认的话，就能知道那是——” 下一秒钟，两架战斗机便再也不是旁观者了。 目标不是高射炮或是对空飞弹等这类的既有武器，
结束-‘我降低高度，试着靠过去看一看。’“等……小林，

开始-虽然死状凄惨，但是和被迫目睹这一切的仰木一尉比起
行数 6952-6960
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然死状凄惨，但是和被迫目睹这一切的仰木一尉比起来，这种下场说不定还算比较幸福。 忽然有几只类似极粗绳索的触手从河面上的肉块表面伸出来，缠住小林三尉的机体。触手的力道完全不把涡轮扇引擎的推进力当作一回事，将机体硬拉过去。这种景象只能说简直就是一场噩梦。 机体就算撞上肉团也没有发生爆炸。F15-J变成扭曲的铁块，陷入蠕动的巨大原生物质之中，就这样被吞噬得一干二
结束-虽然死状凄惨，但是和被迫目睹这一切的仰木一尉比起

开始-即使身处于与外界隔离的气密性驾驶座上，仰木一尉还
行数 6961-6969
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使身处于与外界隔离的气密性驾驶座上，仰木一尉还是感觉得到那些“视线”。 没错，那东西非常饥饿。它吃了小林之后食髓知味，为了捕捉下一只猎物，一直目不转睛地盯着这里…… 异样的恐惧感反而成为引爆剂，激发他的狂暴怒气。 “——DIABLO I，开始作战行动！” ‘等、等一下仰木！究竟发生——’ 仰木一尉二话不说，切断发出吵人喧嚣声的无线电，然后解除所有武器的安全
结束-即使身处于与外界隔离的气密性驾驶座上，仰木一尉还

开始-机首一翻，利用抬头显示器的瞄准器轻易捕捉敌人的身
行数 6970-6976
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 机首一翻，利用抬头显示器的瞄准器轻易捕捉敌人的身影，那么大的目标不可能打不中。使用饱和攻击，把所有武器全部轰下去—— 锵的一阵闷响，一道令人毛骨悚然的震动摇晃机体。 仰木一尉锻炼到极致的战斗本能告诉他——在正后方。他立即回头一看，这一看终于让他原本已经濒临崩溃的理性受到最致命的打击。 在座舱罩的另一头，忽然有一道漆黑的人影直挺挺地站在机体背面，暴露在亚音速的
结束-机首一翻，利用抬头显示器的瞄准器轻易捕捉敌人的身

开始-一道漆黑的人影突然出现在机身背面，攀附在深色的钛
行数 6977-6981
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一道漆黑的人影突然出现在机身背面，攀附在深色的钛装甲上……只有从灵才能办到这种不可能的事情。从人影的外貌来看，那一定就是绮礼的报告中曾经提到过的Berserker。 Berserker的怪异能力曾经夺走Archer的宝具，甚至还能让铁屑转化成为魔枪魔剑〡—难道这种能力对于一切举凡与“武器”概念有关的事物都管用吗？黑色魔力的侵蚀能力再次展现，一转眼就将最新科技
结束-一道漆黑的人影突然出现在机身背面，攀附在深色的钛

开始-被漆黑魔力完全吞噬的钢铁猛禽再度掉转机头，果然向
行数 6982-6988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 被漆黑魔力完全吞噬的钢铁猛禽再度掉转机头，果然向着Archer在空中漂浮的光之船一直线疾冲过来。 “喔，又是那头狂犬吗……真有趣。” Archer的态度与仓库街的第一场战斗时截然不同，露出邪恶的扭曲笑容接受Ber＿serker的挑战。时臣无从得知英雄王的心境产生了什么变化，而且也已经无心去追究了。 无论如何，时臣从以前就已经决定要亲手打倒那个敌人。于私来说，
结束-被漆黑魔力完全吞噬的钢铁猛禽再度掉转机头，果然向

开始-男人的目光与时臣俯瞰的视线交错，无言宣告双方对决
行数 6989-6997
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 男人的目光与时臣俯瞰的视线交错，无言宣告双方对决的时刻到来。 “吾王，由我来对付召主……” “好，你就去陪他玩玩吧。” 光之船如同滑行般在空中移动，将时臣带到下船位置的正上方，距离着地点的高度差大约八十公尺左右。这种高度对魔术师来说根本不算什么。 “那么祝您好运。” 时臣抓住礼装手杖，外衣衣摆一翻站上船头，就这样毫不畏惧地往空中一跃。 此时，独自留在船上的A
结束-男人的目光与时臣俯瞰的视线交错，无言宣告双方对决

开始-得到异形之力的两具涡轮扇引擎发出尖锐的运转声，让
行数 6998-7000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 得到异形之力的两具涡轮扇引擎发出尖锐的运转声，让怪鸟的咆哮更加响亮。凭藉着紧急加速而加倍的相对速度，黝黑的F15在Archer发射的宝具弹幕当中找到千钧一发的间隙，穿隙而过。 但是Archer的宝具并不会因为一次落空就放弃追杀。六件宝具当中的三件——战斧、镰刀与弯刀猛然一转，变换轨道，继续紧咬在F15之后。 但是就在宝具即将命中的前一刻，黑色F15的副翼与襟
结束-得到异形之力的两具涡轮扇引擎发出尖锐的运转声，让

开始-成功躲开全部攻击的同时，F15猛地使出英麦曼回转
行数 7001-7004
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 成功躲开全部攻击的同时，F15猛地使出英麦曼回转，将机首转向Archer。火箭引擎的火炎从左右两翼的挂架上喷出，两枚麻雀飞弹发射出来，就好像是要还以颜色般朝Archer的维玛纳疾射而去。 虽然一般兵器在从灵对战中派不上用场，但如果是Berserker的魔力所侵蚀的武器可就另当别论。带着憎恨魔力的二十六磅炸药只要击中一发，就足以把Archer炸得尸骨无存。 “
结束-成功躲开全部攻击的同时，F15猛地使出英麦曼回转

开始-“████████████!!”疯狂的黑骑士发出
行数 7005-7009
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “████████████!!” 疯狂的黑骑士发出吼声，两枚麻雀飞弹就好像是呼应他凶恶的嘶吼，扭动前翼调转方向，再次朝着一度已经闪开的维玛纳展开追击。这两枚飞弹本来只不过是使用雷达波照射来诱导方向的电子兵器，如今已经完全变成如同猎犬般的魔导器，紧紧咬着Berserker的憎恨对象不放。 但是Archer对这第二次威胁只发出一声嗤笑，再度展开‘王之财宝’，取出
结束-“████████████!!”疯狂的黑骑士发出

开始-在夜晚雾气浓重的寒冷空气中，远皈时臣飞身降落。这
行数 7010-7016
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在夜晚雾气浓重的寒冷空气中，远皈时臣飞身降落。 这是质量操作与气流控制等双重咒术所造成的自动下降。只要是老练的魔术师，谁都办得到这种技术。如果要看熟练与否的话，反而要从视觉的优美程度来判断技术高下。 维持完全垂直的直线下降轨道、如同羽毛般轻盈的着地，衣物与头发都没有一丝垂乱——时臣炉火纯青的精练技巧直可堪称是模范表演，一般的魔术师一定会忍不住赞叹不绝吧。 但
结束-在夜晚雾气浓重的寒冷空气中，远皈时臣飞身降落。这

开始-但是这一切也只到今天晚上为止了。这个男人一直以来
行数 7017-7023
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是这一切也只到今天晚上为止了。 这个男人一直以来最细心维持的优雅风范在杀戮战场上一点用处都没有。现在雁夜就要在这里让远圾家最自傲的家训彻底扫地，完全粉碎。 已经开始战斗的Berserker毫不客气地从雁夜身上榨取魔力，刻印虫在体内暴动的剧痛就好像有一把锉刀在手脚上削骨碎肉一样，痛得他眼花撩乱。 但是相较于此刻雁夜心中烧灼的恨火，就连这种生不如死的折磨都还只
结束-但是这一切也只到今天晚上为止了。这个男人一直以来

开始-雁夜对时臣矫饰的言论还以嘲讽的冷笑。就算在他自己
行数 7024-7034
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雁夜对时臣矫饰的言论还以嘲讽的冷笑。就算在他自己的耳中听起来，自己嘶哑的喉咙中发出的笑声也和虫鸣声相去无几。 “远圾时臣，我只有一个问题……为什么要把樱交到脏砚的手中。” “……什么？” 时臣似乎完全没有料到雁夜会间出这个问题，不禁皱起眉头。 “这不是此时此地你应该在意的事情。” “回答我，时臣!!” 面对激愤不已而放声大吼的雁夜，时臣轻叹一声，回答道： “
结束-雁夜对时臣矫饰的言论还以嘲讽的冷笑。就算在他自己

开始-凡俗——这一句话在雁夜空白的脑海里不断反覆回荡。
行数 7035-7041
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凡俗—— 这一句话在雁夜空白的脑海里不断反覆回荡。樱再也不得复见的笑容，以及她与凛或是葵一起快乐玩耍的模样……时臣的话语混杂进这些小小的幸福回忆当中。 这个男人把她们母女三人过去幸福快乐的模样当成“一介凡俗”，就这么割舍了吗? “特别是我的妻子。做为生儿育女的母体，她实在太优秀了。凛和樱在出生的时候竟然都具备世间少有的顶尖素质，因此两位女儿都需要魔导家族的庇
结束-凡俗——这一句话在雁夜空白的脑海里不断反覆回荡。

开始-“你这家伙……”为什么可以面不改色地诉说着这种绝
行数 7042-7052
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你这家伙……” 为什么可以面不改色地诉说着这种绝望。 如果要求她们两人都以追求‘根源’为志向的话，那就是说—— “……你要她们互相争斗吗？让她们姊妹俩彼此竞争!?” 时臣发出一声轻笑，露出满不在乎的表情，点头回应雁夜的责难。 “假使真的演变到那种局面，我的后代们仍然也是幸福的。胜利的话可以获得无上的光荣；就算落败，荣耀也会归于祖先的家名，再也没有什么战斗比
结束-“你这家伙……”为什么可以面不改色地诉说着这种绝

开始-尽量侵蚀吧，吞噬我的身躯。产生出来的魔力将会全部
行数 7053-7058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 尽量侵蚀吧，吞噬我的身躯。产生出来的魔力将会全部化为诅咒那名怨敌的力量来源…… 虫群仿佛像是席卷而来的海啸一样，从周围阴暗处唏唏嗦嗦地聚集过来。这些恐怖的蠕虫形态类似蛆虫，大小好比一只肥老鼠，全都是雁夜成为召主之时，脏砚交给他的獠牙——为了踏上这个异形战场所准备的武器。 “我绝对不会原谅你们……你们这些肮脏的魔术师……！ 我要宰了你们……脏砚也是！你也是！把
结束-尽量侵蚀吧，吞噬我的身躯。产生出来的魔力将会全部

开始-只要被这些肉食昆虫咬上，就算是猛牛的骨头都会被嚼
行数 7059-7063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要被这些肉食昆虫咬上，就算是猛牛的骨头都会被嚼碎。虽然面对这么一大群肉食虫，时臣却依然不改他泰然自若的气度。 身为一名魔术师，时臣在年资与能力方面本来就都胜过雁夜不少。就算这招危险的秘术让雁夜与死亡擦身而过，但是在时臣的眼里看起来也没什么大不了，更不足以为惧。他甚至还有心情嘲笑命运如此讽刺，让他与往目的情敌一决高下。 “——所谓的魔术师就是生来便具有‘力量
结束-只要被这些肉食昆虫咬上，就算是猛牛的骨头都会被嚼

开始-这是因为——“因为你拒绝继任家主，让间桐的魔术落
行数 7064-7074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是因为—— “因为你拒绝继任家主，让间桐的魔术落入樱的手中，我本来应该要感谢你……不过我还是无法饶恕你这个男人。 你的软弱让你背弃自己家族血脉的责任、你的卑劣让你对此丝毫不感到歉疚。间桐雁夜是魔导的耻辱，既然再度见面，我只能下手杀你了。” “开什么玩笑……你根本不是人……！” “你错了。一肩扛起属于自己的责任正是身为人的第一要件。连这件事都办不到，那才是非
结束-这是因为——“因为你拒绝继任家主，让间桐的魔术落

开始-虽然聚集在河边的好事之徒不只有龙之介一个人，但是
行数 7075-7081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然聚集在河边的好事之徒不只有龙之介一个人，但是现在已经没有任何人会去在意他的奇言异行。每个人的目光都紧盯着发生在自己眼前，那不属于现实的怪异现象。 一头大怪兽在河面上大肆作乱，在天空上有UF0与自卫队的战斗机迸射出火花。 这是一幕任谁都会嘲笑为陈年老梗，但是从没有人亲眼看过的壮阔场面。 你们都看见了吧！龙之介大声喝采。 每一个人都张大了嘴巴，一脸呆样地望着
结束-虽然聚集在河边的好事之徒不只有龙之介一个人，但是

开始-我吗？我当然早就知道了。我曾经想过，也期待过。期
行数 7082-7086
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我吗？我当然早就知道了。我曾经想过，也期待过。期待总有一天一定可以看到非常惊人的事物。所以我才会干一些平常人不会做的事，每天都在寻找惊喜，睁大了眼睛到处奔走。 然后——终于被我找到了。那个我一直在寻找的神秘宝箱。 啊啊，上帝的确是存在的，眼前这个大异象就是最好的证据。 天上最伟大的整人专家为了想要看看可怜羔羊们战栗的表情，到处设下荒谬怪诞的诡异陷阱，正暗自窃
结束-我吗？我当然早就知道了。我曾经想过，也期待过。期

开始-“啊啊，上帝是存在的，上帝是存在的啊！”龙之介趾
行数 7087-7093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “啊啊，上帝是存在的，上帝是存在的啊！” 龙之介趾高气昂地摆出胜利姿势，一边又唱又跳地歌颂人生的胜利，一边声援变成怪兽胡作非为的盟友。 “上啊，蓝胡子老大！干掉他们！杀光他们！这里就是上帝的玩具箱啊!!” 这时候龙之介突然被一只看不见的手用力推了一把。 龙之介站不住脚，一屁股跌坐在地上，惊讶地转头看着四周。周围没有一个人近到可以碰触到他。不但如此，附近的人只
结束-“啊啊，上帝是存在的，上帝是存在的啊！”龙之介趾

开始-“哇……”红色。一点杂质都没有的鲜艳红色。那是他
行数 7094-7104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “哇……” 红色。一点杂质都没有的鲜艳红色。 那是他一直在探索的原始色彩，艳丽地闪闪发亮。 啊啊，就是这个——龙之介顿时领悟，青紫的嘴唇泛起微笑。 这就是他到处寻找，挖过许多地方却怎么样都遍寻不着的真正“红色”。 他怜爱地轻轻抱住自己鲜血淋漓的肚腹。 “原来如此……难怪我一直都没发觉……” 常言道远在天边，近在眼前。没想到长久以来一直追寻的事物就藏在离自己这
结束-“哇……”红色。一点杂质都没有的鲜艳红色。那是他

开始-这里是距离Caster的海魔约两百公尺远的下游，
行数 7105-7108
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这里是距离Caster的海魔约两百公尺远的下游，靠近冬木大桥不远的河中心。当Caster出现的时候，切嗣正好在港湾区埋伏监视。他马上在附近不远的码头选了一艘没有人的大型快艇，不问自取直接开到河上来。 切嗣当然不是要攻击已经化为巨兽的Caster。在这混乱的局面中，他的目的仍然是‘猎杀召主’。 在这团浓雾中，因为空气中饱含着微粒子，所以亮度增幅理的狙击镜派不上
结束-这里是距离Caster的海魔约两百公尺远的下游，

开始-同时另外还有两名魔术师在附近不远的高层公寓顶楼上
行数 7109-7114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时另外还有两名魔术师在附近不远的高层公寓顶楼上交战。因为仰角的关系，那两人从他的位置来看正好位于死角，也因此免于遭到他的射杀。 “……情况不妙啊。” 切嗣转身确认状况。虽然顺利取得战果，但是他的表情却非常难看。Saber与Rider两人奋力阻止海魔行进，但是战况怎么看都很不乐观。 就算假设刚才射杀的目标真的是“大奖”，从魔力供给断绝到从灵无法维持现世实体而
结束-同时另外还有两名魔术师在附近不远的高层公寓顶楼上

开始-就算砍得再深，伤口也会在下一秒钟完全愈合，一点效
行数 7115-7118
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算砍得再深，伤口也会在下一秒钟完全愈合，一点效果都没有，她所有的努力都是白费力气——不，就算只有一点点，能让海魔的脚步放慢也算是有意义了。但是一想到不久之后将会发生的结局，现在的一切做为几乎等于无谓的挣扎。 要是可以使用左手的话…… 明知再懊悔也没用，但是她的脑海中仍然忍不住浮现出这样的想法。就算有Rider与Archer的强悍宝具，还是不足以打倒这头怪兽
结束-就算砍得再深，伤口也会在下一秒钟完全愈合，一点效

开始-Saber当然不可能在这时候找Lancer抱怨，
行数 7119-7125
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber当然不可能在这时候找Lancer抱怨，她连想都不曾这么想过。她左手的不便是与Lancer发誓公平决斗而受的伤。Lancer在艾因兹柏恩森林自愿担任她的“左手”，以骑士王的名誉立誓，她必须回报Lancer这番心意。 “喂~Saber！再这样下去根本没完没了，暂时撤退！” Saber听见从头顶上的战车传来的Rider呼叫声，大声咆哮道： “说什么傻话！
结束-Saber当然不可能在这时候找Lancer抱怨，

开始-“——听好了，诸位。不管接下来要想什么法子，第一
行数 7126-7134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——听好了，诸位。不管接下来要想什么法子，第一件事要先争取时间。” Rider省略不必要的前言，立即切入正题。饶是堂堂的征服王，这时候也已不见平时的悠哉态度。 “先把那家伙拖进朕的‘王之军势’里面。但是就算朕精锐尽出，恐怕也无法完全消灭那玩意儿，最多也只能把它困在固有结界当中而已。” “在那之后呢，该怎么办？” 听见Laneer的疑问，Rider说道： “
结束-“——听好了，诸位。不管接下来要想什么法子，第一

开始-话还没说完，RideH就把韦伯从驾驶座上拎了出来
行数 7135-7144
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 话还没说完，RideH就把韦伯从驾驶座上拎了出来。 “喂、喂!?” “一旦展开结界，朕就无法得知外界的状况。小子，如果发生什么事的话就专心思考，呼唤朕。朕会派遣传令兵。” “……” 以韦伯的认知来说，就算双方已经结成同盟，但要他在其余两名从灵面前与自己的从灵分开行动，这简直是危险至极的莽撞行为。不过现在的状况也确实不容许他多操心盟友会不会背叛。少年内心虽然惶
结束-话还没说完，RideH就把韦伯从驾驶座上拎了出来

开始-—84:23:46虽然Archer曾经一度沉浸在
行数 7145-7149
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 —84 : 23 : 46 虽然Archer曾经一度沉浸在这个还算新颖有趣的游戏里，但是就在宝具与飞弹重复来回招呼个三、四遍之后，他很快便开始对这场超高度的空中战斗感到厌倦。 经过数次的空中缠斗，现在Archer的维玛纳正从后方紧追Berserker的F15。接下来只要再缩短一点距离就能抢到绝佳的攻击位置。知道这一点的Berserker为了想要甩开追兵，把机
结束-—84:23:46虽然Archer曾经一度沉浸在

开始-“你就干脆一头冲进那团秽物里头如何，杂种？”Ar
行数 7150-7154
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你就干脆一头冲进那团秽物里头如何，杂种？” Archer将已经就发射状态的宝具以圆环状展开，从四方牵制Berserker，封住他的退路。这样一来，Berserker能走的路径就只有正下方的未远川——将会与朝着堤防蠕行的Caster海魔直接撞上。 冲撞已经无可避免。为了尽可能减缓冲击力道，F巧把所有襟翼全部竖起来，抓住空气，试图尽量减速。 就在此时，摇晃蠕动
结束-“你就干脆一头冲进那团秽物里头如何，杂种？”Ar

开始-冲击波使得机体的两侧掀起一道道水柱帘幕。黑色的F
行数 7155-7160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 冲击波使得机体的两侧掀起一道道水柱帘幕。黑色的F15紧贴着水面滑行，与在河岸上观战的从灵们擦身而过。此时骑士王身着白银苍蓝铠甲的闪耀身影清清楚楚地映入战机上黑骑士的眼中。 “……” 黑色头盔的深处，那双含着混沌怨念的双眸在这时候绽放出如同红莲烈火般强烈的精光。 按照远圾时臣的标准来看，这只是一场粗俗的滑稽闹剧，完全称不上是魔术战斗。 时臣只不过是淡淡地持续张
结束-冲击波使得机体的两侧掀起一道道水柱帘幕。黑色的F

开始-看起来真是惨不忍睹。全身的毛细孔到处破裂，不断溅
行数 7161-7164
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看起来真是惨不忍睹。全身的毛细孔到处破裂，不断溅血。他已经连站都站不直，摇摇晃晃的丑态仿佛就像是在血雾当中溺水一样。从那张因为痛苦而翻着白眼的脸庞甚至看不出他到底是不是还清醒着。 ——刚才还那么盛气凌人……结果真打起来却是这副德行吗？ 更让人感到可悲的是，即便雁夜拚死命施展魔力，他的攻击还是伤不了时臣的一根寒毛。 飞蛾扑火——眼前的光景完全实现了这句古老的谚
结束-看起来真是惨不忍睹。全身的毛细孔到处破裂，不断溅

开始-已经连冷笑都不值得了。时臣不只瞧不起这个手无缚鸡
行数 7165-7169
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 已经连冷笑都不值得了。时臣不只瞧不起这个手无缚鸡之力的软弱敌人，甚至更为他感到可怜。再过不久火炎就会把雁夜的虫子全部烧光，到时候雁夜也会耐不住痛苦而死吧。时臣只要注意维持术法，悠哉地看着雁夜丧命就好了，在他坚守防御的时候战斗自然就会结束。 但是对于奉守高贵魔导的时臣来说，看到魔术师偏离正途而堕落，而且还在眼前丑态毕露，让他的不悦超出忍耐的极限。 “Inten
结束-已经连冷笑都不值得了。时臣不只瞧不起这个手无缚鸡

开始-就算活生生地被火焰纹身，雁夜还是连一声惨叫都没有
行数 7170-7174
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就算活生生地被火焰纹身，雁夜还是连一声惨叫都没有发出来，只是持续不断地低声咒骂。或许他那副被虫子从内部吃光的身体已经连灼热的痛楚都感觉不到了。 浑身被火炎包裹的雁夜疯狂扭动身躯，想要摆脱身上的火势。就在挣扎的时候，他撞破护栏，踏出屋顶边缘，就这么直直地坠入暗巷当中。 时臣最后把还在身边飞舞的虫子用火炎一扫而尽后解除魔术，叹了一口气，整整衣襟。 尸体……根本不
结束-就算活生生地被火焰纹身，雁夜还是连一声惨叫都没有

开始-对于这场没有成就感，只让人感到不悦的胜利，时臣不
行数 7175-7181
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于这场没有成就感，只让人感到不悦的胜利，时臣不再多加思索，遗忘地干干净净。他转头朝向河川的方向，观看对Cast日之战的进展状况。 因为Rider的妙计，海魔的巨大身躯从河面上消失地无影无踪——但是就算看不见形体，在场的几位从灵与魔术师还是可以清楚感觉到妖物在象限偏移的结界中大闹的气息。 “……现在该怎么办？” 韦伯耐不住盘据在现场的沉重气氛，开口问道。 “
结束-对于这场没有成就感，只让人感到不悦的胜利，时臣不

开始-发出声音的是一支手机，是切嗣为了预防万一而事先交
行数 7182-7188
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 发出声音的是一支手机，是切嗣为了预防万一而事先交给她的，来电对象是谁当然不言自明。但是原则上本来不会有什么事需要用手机通话，再加上现在情况紧急，使得爱莉斯菲尔一时之间竟想不起来她曾经学过的手机使用方法。 “啊、请问……这个东西，应该怎么用才好？” 忙乱之下，她不禁开口问站在身边的韦伯。话说到一半被打断而有些不高兴的韦伯从爱莉斯菲尔手中抢下响个不停的手机，按下
结束-发出声音的是一支手机，是切嗣为了预防万一而事先交

开始-“你、你是什么人？”‘我是谁不重要。是你的从灵让
行数 7189-7197
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你、你是什么人？” ‘我是谁不重要。是你的从灵让Caster消失的吧？’ “……算是吧。” ‘我有事要问你。Rider的固有结界在解除的时候可以把里面的东西放在自己希望的位置吗？’ 虽然这个问题问得没头没脑，但是现在分秒必争，没有时间回问发问者究竟有何意图。韦伯回想起在时钟塔学过的固有结界基本法则，再把他曾经看过的‘王之军势’的性质一并列入考量，思索之后谨
结束-“你、你是什么人？”‘我是谁不重要。是你的从灵让

开始-“我想——应该可以，嗯。”再说对方究竟是何方神圣
行数 7198-7209
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我想——应该可以，嗯。” 再说对方究竟是何方神圣？恐怕是艾因兹柏恩阵营的人吧。听他说话的样子，韦认为他一定就在附近某个地方监视着。 ‘还有一件事。你告诉人在现场的Lancer，就说Saber的左手有攻城宝具。’ “什么？” 韦伯愈来愈不知所以然，开口回问。但是电话已经挂断，只留下空洞的电子声响而已。 “——怎么了？” Lancer察觉韦伯用别有深意的眼神看
结束-“我想——应该可以，嗯。”再说对方究竟是何方神圣

开始-“那件宝具……足以一招把Caster的海怪消灭掉
行数 7210-7215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那件宝具……足以一招把Caster的海怪消灭掉吗？” “有可能。可是——” Saber再次点头之后，以坚毅的眼神看着长枪英灵，继续说道： “Lancer，我的宝剑有多重，就代表我的荣誉有多深。和你战斗时受的伤绝不是枷锁，而是一种荣誉。就像当初你在森林所说的，虽然失去一只手，如果能获得迪尔穆德˙奥˙德利暗的帮助，那也有如千军万马之力。” 就算这时候让Lanc
结束-“那件宝具……足以一招把Caster的海怪消灭掉

开始-“——Saber，我无法饶恕那个Caster。”
行数 7216-7222
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——Saber，我无法饶恕那个Caster。” 他静静地低声说道。但是美丽魔貌的眼神却与冷静的语气不同，充满着某种坚定的罜思士心。 “那家伙把众人的绝望奉为真理，以散播恐惧为乐。赌上骑士的名誉，我绝对不能放过像他这种‘邪恶’。” Lancer将右手的红色长枪插在地面上，放开手，然后用双手紧握住另一柄黄色短枪的中间部位。这时Saber立刻发觉这名高傲的枪兵究
结束-“——Saber，我无法饶恕那个Caster。”

开始-凝聚在‘必灭黄蔷薇’中的庞大咒力卷起一阵旋风奔流
行数 7223-7228
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凝聚在‘必灭黄蔷薇’中的庞大咒力卷起一阵旋风奔流而出，过不久便逐渐消散殆尽。那是诸多体现传说的宝具之一，没想到消灭的时候竟是这么简单空虚。 有谁想得到竟然会有一名从灵亲手破坏自己的王牌宝具。不只是Saber，连爱莉斯菲尔与韦伯看到Lancer的举动之后，同样也好一阵子说不出话来。 “我的胜利宿愿就寄托在骑士王的宝剑之上。交给你了，Saber。” 胸口中涌起的
结束-凝聚在‘必灭黄蔷薇’中的庞大咒力卷起一阵旋风奔流

开始-“那就是，亚瑟王传说中的……”终于得以目睹宝贵的
行数 7229-7238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那就是，亚瑟王传说中的……” 终于得以目睹宝贵的至高神剑，韦伯神情恍惚地低声说道。 感觉就像是度过漫漫长夜之后眺望晨光一般，深深盘据在心中的不安与焦虑都被这道光辉温柔地拭去。 没错，这道光正是骑士的理想。 这是所有消逝在光辉中的人们心中所描绘的一切梦想之结晶。他们即便身在鲜血淋漓的战场，暴露在死亡与绝望的极限地狱当中，仍然歌颂着人性的高贵。 “打得赢……”
结束-“那就是，亚瑟王传说中的……”终于得以目睹宝贵的

开始-“A——urrrrrr!!”伴随着Berserk
行数 7239-7244
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “A——urrrrrr!!” 伴随着Berserker那让人血液为之冻结的恐怖嘶吼声，2。日目火神机关炮的六连装炮口喷发出凶猛的火炎。 —84 : 19 : 03 看着局势发生意想不到的变数，切嗣不禁咂舌。 他已经把快艇开到自己选定的位置，放下锚。就连附有引擎的逃脱用橡皮艇都已经准备就绪。Saber已经顺利取回她的必杀宝具，接下来只要把Rider叫回来，放出
结束-“A——urrrrrr!!”伴随着Berserk

开始-对于自尊心超乎一般强烈的Archer来说，这种无
行数 7245-7250
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于自尊心超乎一般强烈的Archer来说，这种无礼的行为当然也是难以饶恕的侮辱。 “你失心疯了吗？可恶的狂犬！” Archer咒骂一声，加快维玛纳的速度，与Berserker背后拉近到足以一举击杀他的距离。双方距离这么接近，就算机动力再怎么卓越都不可能躲过‘王之财宝’的宝具投射——但是这点判断反而弄巧成拙。 F15的机体下方突然连续放出几颗有如鬼火般的灼热火
结束-对于自尊心超乎一般强烈的Archer来说，这种无

开始-Berserker虽然终于击落Archer，但是
行数 7251-7254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Berserker虽然终于击落Archer，但是他对这得之不易的战果似乎丝毫不在意，也不去查看Archer沉入水中之后的行踪。钢铁巨鸟只是一个劲儿地追击Saber，20m目的炮火无情地落在Saber头上。 Berserker驾驶的15对Saber来说是完全陌生的兵器，但是她那近乎未来预知的第六感技能却能极正确地掌握F15的危险性。在一开始受到机枪扫射之前，S
结束-Berserker虽然终于击落Archer，但是

开始-Saber在河面上飞驰，炮火恰恰在千钧一发之际从
行数 7255-7258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber在河面上飞驰，炮火恰恰在千钧一发之际从她身后掠过，如豪雨般落下。河面被炮弹挖开，溅起漫天水花，水势就像飞瀑倒悬般猛烈。 如果只是区区炮弹，就算口径再大还是不会对从灵造成危险。而且从Saber的卓越身体能力来看，想要闪避炮弹易如反掌。如果想要的话，她甚至可以用剑身将炮弹打回去。但是美国通用电气公司最引以为傲的M61机关炮连续射速每分钟12000发，就
结束-Saber在河面上飞驰，炮火恰恰在千钧一发之际从

开始-突然有一阵异常的地鸣由河岸边向四周扩散开来。只有
行数 7259-7263
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 突然有一阵异常的地鸣由河岸边向四周扩散开来。只有在场几位魔术师能够了解这阵莫名其妙的震动究竟代表什么意思——震源应该是Rider展开的固有结界内部吧。海魔大肆作乱的激震终于开始影响一般空间，这项征兆也代表Rider的结界即将到达极限。 韦伯心念一动，想到必须尽快把情况通知Rider才行，便集中精神呼唤自己的从灵。他不懂念话，只能依赖口头上的沟通。Rider知
结束-突然有一阵异常的地鸣由河岸边向四周扩散开来。只有

开始-“我要他待会等我信号，解开结界的时候把Caste
行数 7264-7272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我要他待会等我信号，解开结界的时候把Caster扔在指定的地方。可以吗？” “可以——不过现在分秒必争。在结界里的我方军势恐怕已经无法继续阻止那只海魔的行进了……” “我明白！这些我都明白！” 韦伯一边抱怨，一边带着祈求的心情向不断闪躲Berserker攻击的Saber看了一眼。 “那个该死的Berserker……难道没有办法处理他吗!?” “——我去对付
结束-“我要他待会等我信号，解开结界的时候把Caste

开始-红色长枪的一刺能够遮断任何魔力循环，正是Bers
行数 7273-7275
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 红色长枪的一刺能够遮断任何魔力循环，正是Berserker怪异能力的天敌。但是Berserker已经在仓库街一役亲身领教过一次威力。面对Lancer的宝具，疯狂却又不失细密的神秘从灵并没有重蹈前辙。 就在红枪刺破机体之前，Berserker很干脆地放弃已经走到命运尽头的F15，两手猛力扯下机体的重要配件之后，向空中高高跃起。在那之后，喷射战斗机的魔力被‘破魔
结束-红色长枪的一刺能够遮断任何魔力循环，正是Bers

开始-“████████████!!”Berserke
行数 7276-7280
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “████████████!!” Berserker扛着将近两百公斤重的六连装炮身与桶状弹匣，从空中再度瞄准底下的Saber。受到魔力催动的回转炮身瞬间完成加速，就在炮弹狂涛即将奔流而出的那一刹那，Saber这才发现自己已经陷入九死一生的局面当中。 Berserker从飞机上跳下来，一边下降一边狙击Saber，射程比之前短了许多。Saber已经没有时间抢在炮
结束-“████████████!!”Berserke

开始-钢锤、战斧与弩弓刺穿漆黑的铠甲，大镰刀砍断正在回
行数 7281-7285
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 钢锤、战斧与弩弓刺穿漆黑的铠甲，大镰刀砍断正在回转的炮身。射中弹匣的火箭还引爆剩余的20mm炮弹，在半空中炸出一朵火炎红莲。被碎片与爆炎完全击中的Berserker就这么直接被震飞，在空中画了一道抛物线，像颗石头般掉进河中。 Saber一惊，回头仰望背后，看到Archer在冬木大桥的拱型钢架上傲然而立。周围的宝具光辉环绕周身，仿佛放出神圣后光的他对Saber
结束-钢锤、战斧与弩弓刺穿漆黑的铠甲，大镰刀砍断正在回

开始-切嗣坐在已经朝安全范围行驶的橡皮艇上，见Bers
行数 7286-7290
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣坐在已经朝安全范围行驶的橡皮艇上，见Berserker退场之后便看准的空中某一点，射出信号弹。燃烧的黄磷火炎就落在现在Saber的所在位置与切嗣舍弃的快艇所连成的直线正上方。 “就是那个！在那里的正下方！” 韦伯立即发现信号弹，赶忙呼叫站在身边的Rider传令兵。英灵米瑟利涅斯点头，迅速消失，回到王者与同袍等待的固有结界内侧。 不久之后，河面上的空气开始
结束-切嗣坐在已经朝安全范围行驶的橡皮艇上，见Bers

开始-就在海魔再次现身的同时，Rider的战车‘神威的
行数 7291-7296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在海魔再次现身的同时，Rider的战车‘神威的车轮’同样也冲进深邃的夜空当中。战车伤痕累累的模样充分道出固有结界之内的战斗有多激烈，但是战车的飞翔力道还是依然雄伟强悍。 “——真是！到底在干什么搞了这么久……呜哇!?” Rider就连发个牢骚痛骂一声的时间都没有，他看见Saber的长剑充满高密度的光辉，马上明白接下来将会发生什么事，立刻紧急回头脱离危险区域
结束-就在海魔再次现身的同时，Rider的战车‘神威的

开始-激烈而清净的光芒让每一个人都为之屏息，说不出话来
行数 7297-7308
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 激烈而清净的光芒让每一个人都为之屏息，说不出话来。 这道英姿从前曾经照亮比黑夜还要混沌的黑暗乱世。 坚忍不拔的十年岁月，历经十二场战役而不败。骑士王的功勋举世无双，高贵的荣誉永垂不朽。 那柄光辉神剑正是跨越过去、现在与未来，所有在战场上殒命的战士们在最后一刻心中怀抱的悲哀崇高的梦想——那名为‘荣光’的祈愿结晶。 将那股意志化为荣耀揭示，告诫自己贯彻信义。此时
结束-激烈而清净的光芒让每一个人都为之屏息，说不出话来

开始-海魔逐渐被烧灼殆尽。但是就在海魔的中枢，那厚重的
行数 7309-7316
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 海魔逐渐被烧灼殆尽。但是就在海魔的中枢，那厚重的脏肉堡垒当中，Castet不发一语，全神贯注地凝视着那白净耀眼的毁灭一瞬间。 “……哦哦……哦……” 没错——这正是他从前曾经看过的光芒。 从前他不也曾经是一名骑士，为了追求这道光华奔驰于战场上吗？ 回忆是这么地鲜明而强烈，将吉尔拉回已经逝去的往日。 查理王（Charles VII）终于在兰斯（Reims )举
结束-海魔逐渐被烧灼殆尽。但是就在海魔的中枢，那厚重的

开始-纵使他的结局最后充满屈辱与憎恨，再怎么受到世人的
行数 7317-7326
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 纵使他的结局最后充满屈辱与憎恨，再怎么受到世人的蔑视——唯有往目的荣耀仍然存在于他的心中，绝不会受到任何人的否定与颠覆。 就算是上帝或是命运都无法夺走或是玷污的宝物…… 脸上潸潸流下的两行清泪让吉尔˙德˙雷感到怅然若失。 自己过去究竟为了什么事而感到迷惑，又迷失了什么呢？ 回首过去，承认一切——只要这么做不就好了吗？ “我……究竟是……” 在他说完这句喃喃自
结束-纵使他的结局最后充满屈辱与憎恨，再怎么受到世人的

开始-“看到那么美丽动人的光芒，你还是不愿意承认她吗？
行数 7327-7331
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “看到那么美丽动人的光芒，你还是不愿意承认她吗？” Rider冷哼一声，回答Archer的问题。但是他脸上的表情不是污蔑，而是好像在看着某种悲壮事物的阴郁。 “因为肩负当世所有百姓的希望才能发出如斯光辉——是很耀眼没错，但正因为如此耀眼才让人觉得不忍。因为朕知道背负着那一切的人，只不过是一个爱作梦的小妮子罢了。” 俯瞰河面，可以看见Saber娇小的身躯因为刚
结束-“看到那么美丽动人的光芒，你还是不愿意承认她吗？

开始-“就是这样才惹人怜爱不是吗？”黄金从灵的微笑与征
行数 7332-7341
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “就是这样才惹人怜爱不是吗？” 黄金从灵的微笑与征服王愁眉深锁的表情相反，充满着淫秽。他毫不掩饰笑容中的糜烂欲望。 “她身怀着过度崇高的理想，到最后必定会把她自己烧得面目全非。当梦想化为泡影时，只要舔一口她那恸哭的泪水——口感一定相当甘美。” Rider锋利的眼神朝着陶然沉醉在幻想中的Archer狠狠瞪了一眼。 “……我们两人果然不共戴天啊，巴比伦（Baby
结束-“就是这样才惹人怜爱不是吗？”黄金从灵的微笑与征

开始-“——当然啦，如果你觉得良机不可失，主动和朕动手
行数 7342-7349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——当然啦，如果你觉得良机不可失，主动和朕动手的话，朕倒也不介意陪你比划两招。” “无所谓。本王允许你逃跑，征服王。如果不在你最完美的状态下打倒你，本王也不会觉得甘心。” 听见Archer语气悠然地说道，Rider狡狯地扬起眉毛。 “嗯嗯？哈哈，你身上是不是也还带着被黑衣小子击落的伤势？” “……挑衅本王的行为将会受到死亡的对待。” Archer完全不理会
结束-“——当然啦，如果你觉得良机不可失，主动和朕动手

开始-“真是这样吗……本王还没决定只有单独一人有资格承
行数 7350-7359
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “真是这样吗……本王还没决定只有单独一人有资格承蒙本王赏赐至宝啊，Rider。” 英雄王一人独语，在他的心中还想着另外一名英灵。说到关心的程度，英雄王真正在意的其实只有那个人而已。 今晚亲眼见证那道稀世光华，让初始的英灵回想起久远的过去。 ——从前，曾经有一名男子。 虽然他是用泥土制作而成的人，但却是个努力想要与神之子齐肩并立的愚蠢小丑。 他那不知好歹的傲慢
结束-“真是这样吗……本王还没决定只有单独一人有资格承

开始-唯我独尊的王者看着男子就这么咽下最后一口气之后，
行数 7360-7367
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯我独尊的王者看着男子就这么咽下最后一口气之后，终于理解了——男子身为人身却想要超越凡人的生命意念，比王者宝库中所有财富都还要尊贵崇高。 “期望达成超越常人本分之悲愿的蠢物……天上天下唯有本王基尔加梅修一人能够怜惜你的毁灭。 娇弱却又光彩夺目的人儿啊，让本王将你抱在怀中吧。这是本王所下的决定。” 就在金色的英伟身影消失在夜雾之后，那充满邪气的大笑声仍然回荡在
结束-唯我独尊的王者看着男子就这么咽下最后一口气之后，

开始-总之战斗似乎已经告一段落了，右手的令咒还是完好，
行数 7368-7371
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总之战斗似乎已经告一段落了，右手的令咒还是完好，这也就代表Lanaer获得胜利，在这场战斗中生存下来。 “太好了……” 虽然索菈邬站在没有遮蔽物的高处，呼啸的狂风吹得她站都站不稳，但总算是放下心中一颗大石。不久之后Lancer就会带着捷报回来吧，如果这场战斗是和其他从灵一起合作才打赢，索菈邬以外的召主同样也会获得额外的令咒做为报酬。但是这种事一点都不重要，只
结束-总之战斗似乎已经告一段落了，右手的令咒还是完好，

开始-就连索菈邬的脚忽然被扫开，仰天摔在水泥地上之后，
行数 7372-7379
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就连索菈邬的脚忽然被扫开，仰天摔在水泥地上之后，她还是没有时间理解究竟发生了什么事。想要求救而下意识伸出的右手被什么人粗暴地一把抓住。但是那个人当然无意拉索菈邬起来，取而代之的是更加恐怖的剧痛一击砍在她的手腕上。 “啊——” 索菈邬不可置信地看着鲜血从原本纤细美丽的手腕断面喷溅出来，就像是锁不紧的水龙头一样。 右手不见了。 仅仅一刀，索菈邬的右手被俐落地砍了
结束-就连索菈邬的脚忽然被扫开，仰天摔在水泥地上之后，

开始-不行，没有那个就糟了。没有那个就无法呼唤迪尔穆德
行数 7380-7386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不行，没有那个就糟了。没有那个就无法呼唤迪尔穆德，迪尔穆德也不会理我了。 本来等到时机成熟的时候就可以用所有令咒命令他‘爱我’，一辈子绑住他的。所以没有右手不行，无论如何一定要把那些令咒找回来，就算要拿命去换…… 但是就算索菈邬再怎么样在冰冷的水泥地上寻找，地上也只有自己洒出来的鲜红色彩——还有眼前一双漠然不动的皮靴鞋尖而已。 倒地不起的索菈邬仰头向上看，因
结束-不行，没有那个就糟了。没有那个就无法呼唤迪尔穆德

开始-舞弥迅速把右手手腕的断面紧紧绑住，不让伤处继续失
行数 7387-7393
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥迅速把右手手腕的断面紧紧绑住，不让伤处继续失血。然后把不省人事的目标扛在肩上，用空下来的另一只手打电话给切嗣。 ‘——怎么了？舞弥。’ “我在新都抓到索菈邬˙纳萨雷˙苏菲亚利了。虽然把令咒连同右手一起截断，但是性命没有大碍亡 ‘好，立刻离开现场。Lancer应该马上就会回去那里。’ “明白。” 以最简单扼要的字句结束对话后，舞弥快速步下楼梯，往楼下走去。
结束-舞弥迅速把右手手腕的断面紧紧绑住，不让伤处继续失

开始-切嗣命令舞弥活捉索菈邬而不取她性命，应该是为了从
行数 7394-7397
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣命令舞弥活捉索菈邬而不取她性命，应该是为了从这个女人的口中间出肯尼斯的藏身之处吧。这场讯问对索菈邬而言想必会是一段相当残酷的体验，但是舞弥心中对她完全不觉得同情或是怜悯。 在人与人对战的情况下，残酷不是什么大不了的事情。不光是切嗣，舞弥同样也很清楚这件简单的事实。 新都夜晚的街道上没有深夜应有的宁静，救护车或是警车不断在街上往来穿梭。这群开着警示灯四处奔
结束-切嗣命令舞弥活捉索菈邬而不取她性命，应该是为了从

开始-默默赶路要回到冬木教会的绮礼心中同样也是思绪百转
行数 7398-7403
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 默默赶路要回到冬木教会的绮礼心中同样也是思绪百转纠结，完全没有留意街道还未脱离骚动后的余波荡漾，仍然是一片混乱。 绮礼长久以来总是忠于命令、服从义务、恪守伦常。他的言行举止通常都是在面临必要情况下所做出的最正确选择，没有任何让人怀疑的空间。 正因为如此——这还是他第一次因为不明白自身行为的意义而感到迷惑。 一开始绮礼是为了协助远圾时臣而赶往老师战斗的现场，但
结束-默默赶路要回到冬木教会的绮礼心中同样也是思绪百转

开始-时臣把雁夜逼到坠楼之后可能自认已经完全获胜了吧，
行数 7404-7408
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣把雁夜逼到坠楼之后可能自认已经完全获胜了吧，竟然没有亲眼确认尸体。绮礼一边对老师的大胆感到惊讶，一边寻找雁夜的尸首，想要收拾善后……过没多久，当他发现雁夜倒卧在小巷子的时候，雁夜还没有断气。 如果绮礼是远圾阵营忠实的下属，立即杀死雁夜当然是他责无旁贷的义务。但是这时候在绮礼脑海中浮现的却是今天早上他与Archer之间的对话内容。 Archer建议他，言峰
结束-时臣把雁夜逼到坠楼之后可能自认已经完全获胜了吧，

开始-而且当时臣操纵的火焰最后扑到雁夜身上的那一刻……
行数 7409-7413
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而且当时臣操纵的火焰最后扑到雁夜身上的那一刻……那时候自己心中怀抱的不正是失望的念头吗？ 等到绮礼回过神来的时候，他已经开始对雁夜伤痕累累的肉体施行紧急处理的治疗魔术。就这样，他把仍在昏睡状态但情况已经稳定下来的雁夜带离战场，然后神不知鬼不觉地放在间桐家的大门口后离去。这是大约十五分钟之前的事情。 令咒的刻印依然还留在雁夜的手上。虽然绮礼没有看完未远川的战斗
结束-而且当时臣操纵的火焰最后扑到雁夜身上的那一刻……

开始-但是雁夜把时臣当作宿敌，想要杀死时臣，自己却帮助
行数 7414-7419
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是雁夜把时臣当作宿敌，想要杀死时臣，自己却帮助他活命。这件行为百分之百对时臣有害，根本就是明明白白的谋反。就在没有确实意图的情况下，自己犯下了无比严重的大错。今天晚上绮礼明显已经逾越了身为远圾时臣手下忠臣应尽的本分。 虽然绮礼很清楚事态严重，但不知为何他心中并没有后悔的念头，反而有一种难以理解的亢奋感。 Archer——难道自己被那位英雄王英灵给欺骗了吗？
结束-但是雁夜把时臣当作宿敌，想要杀死时臣，自己却帮助

开始-绮礼心中怀着淡淡的期待，先把烦恼抛在一边，继续走
行数 7420-7425
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 绮礼心中怀着淡淡的期待，先把烦恼抛在一边，继续走在夜晚的街道上。 —82 : 09 : 51 对于第四次圣杯战争的监督者言峰璃正神父来说，今夜真是一个让他疲惫不堪的夜晚。 虽然他已经是第二次担任圣杯战争的监督者，但是他怎么也没想到竟然有人会惹出这么棘手的骚动。 因为事情闹得太大，不只是圣堂教会，就连魔术协会也在暗中行动。对这两大组织而言，现在这个状况没有时间
结束-绮礼心中怀着淡淡的期待，先把烦恼抛在一边，继续走

开始-就在刚才，他已经准备好必要的手续，经由时钟塔的门
行数 7426-7428
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在刚才，他已经准备好必要的手续，经由时钟塔的门路准备向中东的武器商人购买两架F15战斗机。虽然只是中古货的C型，不过这时候也顾不得这么多了。两架紧急画上日之丸的F15今天晚上就会送到筑城基地，接下来就是要趁隙交换差异零件，把飞机改装成J型。 日本这种叫做自卫队的组织在预算方面常常处在一种如坐针毡的状态之下，一连失去两架造价超过一○○亿日圆的战斗机，无论如何
结束-就在刚才，他已经准备好必要的手续，经由时钟塔的门

开始-“抱歉让你等这么久，今天晚上的工作实在有点繁重。
行数 7429-7434
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “抱歉让你等这么久，今天晚上的工作实在有点繁重。” 璃正说话的语气流露出疲惫。从昏暗的信徒座位上传回一声矫饰的笑声。 “这也是没办法的，毕竟事态严重嘛。” 接着传出轮椅的轮子转动的轻微金属声响，由暗处现身的是一道坐着不动的身影。 知道这名男子昔日丰采的人之中，究竟有几个人认得出来这个削瘦到完全变了个样，甚至无法起身行走的人竟然就是神童艾梅罗伊爵士呢？但是从残
结束-“抱歉让你等这么久，今天晚上的工作实在有点繁重。

开始-“好了，神父先生。关于我的要求，您如何判断呢？”
行数 7435-7442
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “好了，神父先生。关于我的要求，您如何判断呢？” 肯尼斯的语气与脸上殷勤的笑容相反，甚至隐含着恫吓之意，麻药中毒患者在瘾头发作时求药吃的模样说不定就像他这个样子。璃正仔细端详肯尼斯的脸庞，这位前魔术师毫不掩饰脸上充满妄执的表情。 这种结果绝不是璃正希望看到的，但是约定就是约定。不提璃正在台面下与时臣缔结的同盟关系，就算是为了圣堂教会的面子，他也只能按理办事。
结束-“好了，神父先生。关于我的要求，您如何判断呢？”

开始-肯尼斯的双眸在一瞬间露出深沉的憎恶之意，马上又回
行数 7443-7448
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肯尼斯的双眸在一瞬间露出深沉的憎恶之意，马上又回复绅士应有的含蓄。 “与Lancer之间的契约是由我和未婚妻索菈邬各自分担，我的确无意坚持只有我个人才是召主，因为我和索菈邬两人共为一名召主。” “但是现在无论魔力供给以及令咒管理，不都是索菈邬小姐一个人执行吗？” 肯尼斯露齿一笑。想要把这张表情当作是一种和善的笑容实在是有点勉强。 “因为战略上的考量，现在我暂
结束-肯尼斯的双眸在一瞬间露出深沉的憎恶之意，马上又回

开始-“——好吧，我承认你有资格获得令咒。来，肯尼斯先
行数 7449-7456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——好吧，我承认你有资格获得令咒。来，肯尼斯先生，请把手伸出来。” 璃正以熟练的手法在肯尼斯伸出来的手上施行秘迹，将右腕上保存的其中一道令咒移转过去。处理过程当中没有任何疼痛感，几分钟之内就完成了。 “那么就请您继续以召主的身分，打一场有尊严的战斗——” “好好，那是当然。” 肯尼斯满面堆笑地点头答应后，把藏在轮椅座位的手枪拿出来，瞄准背对着自己的璃正神父
结束-“——好吧，我承认你有资格获得令咒。来，肯尼斯先

开始-刺杀监督者当然会引起某种程度的争议，不过在这次圣
行数 7457-7463
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 刺杀监督者当然会引起某种程度的争议，不过在这次圣杯战争当中，除了肯尼斯之外，还有其他魔术师喜欢使用手枪这种小道具。首当其冲成为嫌疑者的人，将会是艾因兹柏恩手底下养的那只肮脏老鼠。 肯尼斯忍不住涌起的笑意，完全沉浸在重新获得召主资格的满足感当中。对于自己刚才干出一件让艾梅罗伊爵士的尊严彻底蒙羞的行为，他一点都不感到内疚。 绮礼一踏进礼拜堂就感觉到有死亡的气息。
结束-刺杀监督者当然会引起某种程度的争议，不过在这次圣

开始-绮礼觉得头脑好像完全麻痹，仔细检验父亲的尸首。卷
行数 7464-7468
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼觉得头脑好像完全麻痹，仔细检验父亲的尸首。 卷起璃正神父僧袍的右手袖子，确认刻印在手腕上的托管令咒数目。不出所料，果然少了一道。璃正把自己管理的其中一道令咒让给某个人，可能就是被那个人所杀。讨伐Caster有功的其中一位召主不希望同盟者也获得报酬，因而犯下杀人恶行。根本不需要花心思去推理案发始末。 但即便是魔术师也无法从死去的老神父手上把所有令咒都抢走。
结束-绮礼觉得头脑好像完全麻痹，仔细检验父亲的尸首。卷

开始-既然察觉这件事，只要稍微一找就能轻易找到血迹文字
行数 7469-7476
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然察觉这件事，只要稍微一找就能轻易找到血迹文字。 在地板上留着以潦草笔触书写的赤红色遗言‘jn424’——与宗教信仰无缘的人或许会以为这是一段意义不明的暗号，但是绮礼继承了璃正虔诚的信仰之心，对他来说，这句遗言代表的意思再清楚不过了。 约翰福音第4章第24节。绮礼依照自己的记忆背出这段圣言。 “神是个灵。所以拜他的必须用心灵和诚实拜他——” 仿佛是呼应这句
结束-既然察觉这件事，只要稍微一找就能轻易找到血迹文字

开始-他不知道绮礼还藏着新得到的令咒，现在仍然保有召主
行数 7477-7486
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他不知道绮礼还藏着新得到的令咒，现在仍然保有召主的权限—— 也不知道绮礼无心的选择却种下了不利于恩师时臣的灾祸种子—— “——!” 泪水滑落脸颊的感触让绮礼一阵愕然，按住脸部。 看到父亲的尸体，感受到父亲的遗志而落泪……对一个人来说，这应该是理所当然的反应吧。可是绮礼这时候却好像在万丈深渊旁一脚踩空似的，陷入近乎恐惧的混乱情绪当中。 绝对不可以直视——内心的
结束-他不知道绮礼还藏着新得到的令咒，现在仍然保有召主

开始-过去曾经掌握到的答案。曾经找到的真理。如果唯有回
行数 7487-7499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 过去曾经掌握到的答案。 曾经找到的真理。 如果唯有回避那一切，不去理会它才能让自己维持自我的话—— 他同样也不能去理解现在淌下的泪水。这种感情与那时候一样，会把他封存已久的了悟与理解唤醒。 但是就算理性不断警告绮礼，记忆还是从封印的缝隙当中源源不绝地溢出。 这种离别与他期望的结局完全不同——那时候他也是这么想。 在那病入膏肓的女人病褟边，绮礼不是已经领悟自己
结束-过去曾经掌握到的答案。曾经找到的真理。如果唯有回

开始-“灵魂会追求愉悦，就像野兽会循着血腥味一样——”
行数 7500-7507
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “灵魂会追求愉悦，就像野兽会循着血腥味一样——” 如同红宝石般的双眸盘据在心中，一边露出邪恶笑容一边对他轻声说道。 他不是说过愉悦就是灵魂的型态吗？还说那就是言峰绮礼的本性。 “……我们在天上的父，愿人都遵你的名为圣，愿你的国来临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上……” 绮礼口中忽然念出每天祈祷而熟惯的主祷文。这或许是一种防卫本能，以这种方式回归圣职者的本心
结束-“灵魂会追求愉悦，就像野兽会循着血腥味一样——”

开始-“你这个无能的混帐！只会嘴巴上说说的废物！”面对
行数 7508-7513
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你这个无能的混帐！只会嘴巴上说说的废物！” 面对激烈的闷头痛骂，Lancer只能静静地低着头，无言承受。 “就只有这么一点短短的时间，竟然连一个女人都保护不好，真是蠢得无可救药！哼，还敢大言不惭地说什么骑士道！” 肯尼斯骂得嘴角口沫横飞，但是说到着急狼狈的程度，他比对自己的失态感到羞惭的Lancer还要更慌乱，再加上原有的偏执狂性，现在艾梅罗伊爵士狂怒的程
结束-“你这个无能的混帐！只会嘴巴上说说的废物！”面对

开始-“……实在非常汗颜。”“你该不会是在和Caste
行数 7514-7520
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……实在非常汗颜。” “你该不会是在和Caster作战的时候又起了那种幼稚心态吧？满脑子只想着摆出愚蠢的英雄气概，甚至忘了照顾召主吗!?” Lancer无力地摇摇头。与生俱来的美貌悲痛地扭曲，诉说着他同样也对事态演变到如此懊恼的状况感到后悔莫及。但是现在的肯尼斯当然不可能有多余的心力理会这些。 “恕我无礼，吾主……我和索菈邬小姐没有正式的契约关系，双方无法
结束-“……实在非常汗颜。”“你该不会是在和Caste

开始-但是这次的状况是Lancer与索菈邬没有依照契约
行数 7521-7524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是这次的状况是Lancer与索菈邬没有依照契约魔术的术理缔结关系，就这么直接出战。Lancer执意对肯尼斯效忠的坚持反而害了他。 结果等到Lancer结束战斗回到冬木中央大厦后一看，发现不见索菈邬的身影，只有溅了一地的血迹显示事态非同小可。 但是有一件事情能够确认，那就是索菈邬还活着。Lancer仍然留存在现界，他赖以维持行动的魔力也依然顺畅无碍地流进他体
结束-但是这次的状况是Lancer与索菈邬没有依照契约

开始-“啊啊，索菈邬……果然不该把令咒交给她的……魔术
行数 7525-7534
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “啊啊，索菈邬……果然不该把令咒交给她的……魔术战斗对她来说实在太困难了……” “没有劝谏说服索菈邬小姐，在下迪尔穆德也有责任。但是索菈邬小姐的决定也是希望肯尼斯先生可以东山再起，并不是谁的错——” 肯尼斯因为嫉妒而混浊的昏暗眼神看着Lancet。 “你竟然还有脸说这种话。别自以为是了，Lancer，反正一定是你怂恿索菈邬吧。” “什……绝对没有这种事……”
结束-“啊啊，索菈邬……果然不该把令咒交给她的……魔术

开始-“你可终于露出马脚了。嘴上说什么发誓效忠，不求任
行数 7535-7541
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “你可终于露出马脚了。嘴上说什么发誓效忠，不求任何回报，一旦色欲薰心就马上变脸的禽兽！摆出趾高气昂的样子谈什么骑士道，你以为能骗得了我肯尼斯的双眼吗?” “肯尼斯先生……为什么，为什么您就是不了解!?” Lancer嘶声辩白的声音已经近乎哭诉了。 “我只是……只是想要成就自己的尊严而已！只是想要和您一起打一场光荣的战争而已！吾主啊，为什么您就是不了解骑士的心
结束-“你可终于露出马脚了。嘴上说什么发誓效忠，不求任

开始-“——!”英灵遭受无比折辱而沉默无言的模样，让肯
行数 7542-7548
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——!” 英灵遭受无比折辱而沉默无言的模样，让肯尼斯心中萌生一股残虐的快意。魔术师故意把自己再次获得的令咒推到Lancer的鼻尖前，洋洋得意地高声嘲弄道： “如果觉得不甘心的话，就用你那了不起的狗屁尊严反抗我的令咒啊〡〡哼哼，办不到吧？这就是你的真面目。你的决心或坚持在这道令咒之前什么都不值，名为从灵的傀儡就是这样的构造啊。” “……肯尼斯……先生……” 
结束-“——!”英灵遭受无比折辱而沉默无言的模样，让肯

开始-“——吾主。”经过一段漫长的沉默之后，Lance
行数 7549-7558
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——吾主。” 经过一段漫长的沉默之后，Lancer忽然以冰冷的语气呼唤肯尼斯。 “怎么？你还有什么话要说？” “……不，不是这样。有什么东西正在靠近，应该是叫做‘汽车’的机械装置的驱动声音。” 虽然肯尼斯什么都还没听见，但是常人的听觉远不及从灵的耳力。而且再过不久就要天亮了，现在这个时间有车子向这个废工厂驶来，绝对不可能是一般开车经过的人。 仔细一想，当初
结束-“——吾主。”经过一段漫长的沉默之后，Lance

开始-“只要沿着这条路直直走，左手边应该就会看到一间废
行数 7559-7565
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “只要沿着这条路直直走，左手边应该就会看到一间废工厂。那里……好像就是Lancer等人的根据地。” Lancer的所在位置以及前往路径，都是刚才切嗣用手机告诉爱莉斯菲尔的。 未远川的激战落幕之后，Lancer什么都没说就离开了。Saber猜想他可能是回到召主身边，但是就在切嗣传来已经掌握Lancer所在地的消息之时，Saber却主张立即行动。 “可是……真的
结束-“只要沿着这条路直直走，左手边应该就会看到一间废

开始-虽然手握着方向盘，但是Saber还是敏锐地注意到
行数 7566-7570
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然手握着方向盘，但是Saber还是敏锐地注意到身旁的爱莉斯菲尔脸色苍白，不断擦拭额头上的汗珠。在离开河岸后不久，她就一直是这个样子。虽然爱莉斯菲尔装作若无其事的样子，但是在旁人眼中还是看得出来她正在勉力支撑着。 “……不用担心，Saber。只要有你在身边的话…… 啊，你看那栋建筑物，那应该就是我们要找的废工厂了。” 这片废工厂旧址在新都区规划为新兴住宅区之
结束-虽然手握着方向盘，但是Saber还是敏锐地注意到

开始-“——这里的确有魔术结界的痕迹。可是奇怪的是好像
行数 7571-7578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——这里的确有魔术结界的痕迹。可是奇怪的是好像没有好好维护，都已经开始崩解了。” “不，就是这里没错。爱莉斯菲尔。” Saber接着从驾驶座上走下来，表情冷静地断言道。剑士敏锐的直觉立即就嗅到决战的气息了。 不出所料——美貌的枪兵如同呼应Saber所说的话一般，忽然出现在破败的废墟〦刚。 “你竟然能发现这里，Saber!” “是我的……伙伴调查出来告诉我们
结束-“——这里的确有魔术结界的痕迹。可是奇怪的是好像

开始-“Saber，你该不会知道……知道吾主的未婚妻现
行数 7579-7587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “Saber，你该不会知道……知道吾主的未婚妻现在人在哪里吧？” Saber与爱莉斯菲尔彼此对看一眼，两人都露出狐疑的表情。 “不知道……怎么了吗？” “没事，忘了我刚才的问题吧。” 在Lancer吐出的一声长气当中，安心的意义远大于失落感。他原本就不想问Saber这个问题，自己认定值得尊敬的对手竟然利用人质威胁的卑鄙手段，光是想像这种可能性就让他觉得憎厌不
结束-“Saber，你该不会知道……知道吾主的未婚妻现

开始-“今天晚上没有人会想再惹事，应该都会谨守不出——
行数 7588-7593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “今天晚上没有人会想再惹事，应该都会谨守不出——所以只有今晚不用担心有其他人插手。” Saber浑身充满沉着的斗气，往前踏出一步。强大的气魄伴随着魔力，形成闪耀铠甲包裹她的全身，直让人以为她娇小的身躯宛如百千丈般高大。 “虽然再过不久天就要亮了……可是如果放弃这所剩不多的夜晚，不晓得下次什么时候才有这么好的机会让我们心无挂碍地一决高下。我认为不该浪费今天这一
结束-“今天晚上没有人会想再惹事，应该都会谨守不出——

开始-Lancer抡起手中的红色长枪，仿佛要甩脱心中所
行数 7594-7598
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Lancer抡起手中的红色长枪，仿佛要甩脱心中所有悲叹与郁闷一般，枪尖直挺挺地正对着Saber。 Saber同样也解开‘风王结界’，让金色宝剑从旋风中现身。对付迪尔穆德的‘破魔红蔷薇’，就算利用气压隐藏剑身也没有作用。 更重要的是骑士王此时打从心底确定，这名超越时空邂逅的绝佳对手有资格接受体现她尊严的神剑之光照耀。 微微泛着黎明晨光的清澈空气中，两名英灵的斗
结束-Lancer抡起手中的红色长枪，仿佛要甩脱心中所

开始-当初的决斗誓言终于实现，延后了三天又一个晚上的双
行数 7599-7602
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当初的决斗誓言终于实现，延后了三天又一个晚上的双雄对决在此时重新展开。 这次的战况虽然重现三天前在仓库街对打的场景，但是兵刃交击，彼此短兵相接的两人却与第一场战斗时大不相同——双方出招更加直接而激烈、更加精简而凄厉，完全就是力与力的正面较量。 彼此不再使用战术欺敌，也不再互相试探。Lancer就只有一柄长枪，Saber也不隐藏自己的剑路。双方都没有奇招密计，
结束-当初的决斗誓言终于实现，延后了三天又一个晚上的双

开始-两人枪剑交击的招式根本无法用肉眼辨识，不晓得已经
行数 7603-7609
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人枪剑交击的招式根本无法用肉眼辨识，不晓得已经过了十回合还是一百回合。一轮激战过后，双方终于拉开距离，脱离彼此兵器可及的范围。 “Saber，你……” Lancer一言未毕便犹豫不语。他的脸上满是不悦的困惑神色。 虽然只有一点点，但是Sabel'今晚的剑招比第一场战斗时力道更轻、更迟缓。Lancer并没有忽略这一点差异。原因不是Saber耗力过多，而是因为
结束-两人枪剑交击的招式根本无法用肉眼辨识，不晓得已经

开始-他曾经一度用‘必灭黄蔷薇’瘫痪Saber左手的抓
行数 7610-7613
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他曾经一度用‘必灭黄蔷薇’瘫痪Saber左手的抓握能力，但是在先前对抗Caster的战斗中他却破坏黄色短枪，亲手放弃已经掌握的优势。如果自尊心高傲的Saber不允许自己就这么接受他的退让，因此刻意只用单手应战的话，不得不说骑士王的心志果真高洁。 可是——虽然Saber为了追求公平而让步，却不是Lancer心里所乐见的。 如果因为Lancer舍弃‘必灭黄蔷薇’
结束-他曾经一度用‘必灭黄蔷薇’瘫痪Saber左手的抓

开始-可能是注意到Lancer心中的想法吧，英气勃勃的
行数 7614-7620
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可能是注意到Lancer心中的想法吧，英气勃勃的Saber带着坦然的表情微微摇头道： “如果现在用上我的左手，羞耻心一定会影响我的剑技。面对你凌厉的枪法，这点大意必定会要了我的性命。” “Saber……” “所以迪尔穆德，为了倾尽全力打倒你，对我来说这就是最好的‘战略’。” Saber语气坚定地说完，将单手使用似乎太过沉重的长剑放低，摆出下段的架势重新握紧。
结束-可能是注意到Lancer心中的想法吧，英气勃勃的

开始-现在的Saber的确“拚尽了全力”，她自己也希望
行数 7621-7630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在的Saber的确“拚尽了全力”，她自己也希望在这种状态之下决斗——Lancer明白了这一点，从内心深处泛起一股强烈又痛快的麻痹感。 “……愿骑士王的剑荣光无限。我很庆幸能够遇见你。” 双方都是有志一同。 如果这是一条无可退让的路，留下来的那个人就必须带着敬意目送前方的人继续往前行。 那么就来打一场没有顾忌、没有遗憾，只有搏命以问刀剑真正价值的战斗吧。 两
结束-现在的Saber的确“拚尽了全力”，她自己也希望

开始-肯尼斯藏身在废工厂深处的阴暗角落里，看着外面展开
行数 7631-7637
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肯尼斯藏身在废工厂深处的阴暗角落里，看着外面展开的战斗。在他心里没有那两位骑士的清高觉悟，只有满腔焦躁烧灼着胸口。 战斗持续愈久，他就愈感到焦急懊恼。 为什么打不赢？ 都已经被对方看得那么扁，还手下留情。为什么Lancer的长枪就是刺不到Saber? 追根究柢一想，答案非常清楚——总之就是Lancer太弱了，根本远远不及Saber。 事到如今，肯尼斯深深悔恨
结束-肯尼斯藏身在废工厂深处的阴暗角落里，看着外面展开

开始-但是现在的肯尼斯已经失去魔术回路，再也无法像以前
行数 7638-7642
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是现在的肯尼斯已经失去魔术回路，再也无法像以前那样乐观。如果想要靠着仅存的一道令咒与差劲的从灵在这场战斗当中活下来，今后必须要更加小心翼翼才行。 既然没有百分之百的胜算，那就应该带着召主逃走才是。肯尼斯还没有间Lancer究竟是怎么失去‘必灭黄蔷薇’的，总之既然已经让Saber的左手复原，想要打赢她的胜算应该是愈来愈渺茫了。 Lancer现在根本不该执着于
结束-但是现在的肯尼斯已经失去魔术回路，再也无法像以前

开始-这时候忽然有一股不自然的风轻搔肯尼斯的背颈。肯尼
行数 7643-7651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时候忽然有一股不自然的风轻搔肯尼斯的背颈。 肯尼斯的身子一缩，有一张纸片飘到他的手边。那是一张平凡无奇的便条纸，但是上面一段简短的字句却让肯尼斯看得目不转睛。 ‘——如果想要你的情人活命的话就不要作声，向后看——’ 肯尼斯的眼睛睁得老大，轻轻转动轮椅，改变身体的方向。废工厂深处一片漆黑，只有一道曙光像探照灯般从屋顶的天窗射进来，照亮一个角落。 在淡淡的清冷
结束-这时候忽然有一股不自然的风轻搔肯尼斯的背颈。肯尼

开始-破旧的外套、一头乱发与满脸的胡碴。那人外表乍看之
行数 7652-7658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 破旧的外套、一头乱发与满脸的胡碴。那人外表乍看之下极其平常，却有着一双如利剑般炯炯有神的双眸——肯尼斯到死都忘不了，就是这个男人狠毒地摧毁他的魔术回路，可恨的艾因兹柏恩家饲养的走狗。 男子可能是趁着Saber与Lancer全心全意对战的时候，带着昏厥的索菈邬从后门悄悄摸进来的。他手中的冲锋枪对准躺在地上的索菈邬的脑门，枪口一动也不动。 “竟然……偏偏是他……
结束-破旧的外套、一头乱发与满脸的胡碴。那人外表乍看之

开始-“……”肯尼斯转过头，朝在废工厂前空地酣战不休的
行数 7659-7663
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……” 肯尼斯转过头，朝在废工厂前空地酣战不休的Lancer看了一眼。索菈邬与男子的位置站在死角，正在交战的两名从灵看不到他们，而且双方似乎把全副心力都放在眼前的敌人身上，完全没有发觉有其他闯入者出现。 肯尼斯猜不出男子究竟有什么意图，默默不语地点头，表示愿意遵从对方的指示。 男子见状，另一只空着的手从外套怀中取出一卷羊皮纸，随意抖开后向空中一扔。虽然羊皮
结束-“……”肯尼斯转过头，朝在废工厂前空地酣战不休的

开始-┌───────────────────────
行数 7664-7672
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ┌──────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────┐ │ 束缚术法：对象——卫宫切嗣 │ │ 卫宫的刻印下令：以达成下列条件为前提：誓约将成为戒律束缚对象，断无例外： │ │ ：誓约： │ │ 永久禁止卫宫家第五代继承人，矩贤之子切嗣对
结束-┌───────────────────────

开始-“……!”自我制约条文——在充满尔虞我诈、权谋机
行数 7673-7677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……!” 自我制约条文——在充满尔虞我诈、权谋机巧的魔术师社会当中，这是其中一种最苛刻的咒术契约，只有在订定绝不能违反的约定时才会用到。 这是利用自身魔术回路的机能将制约加诸于施术者本人身上的咒法，原则上用任何方法都无法解除其效力。听说就算想要以命来换，只要魔术刻印继承到下一代，就连死后灵魂都会受到束缚，是一种绝对无法反悔的危险术法。事实上，在交涉中拿出这
结束-“……!”自我制约条文——在充满尔虞我诈、权谋机

开始-肯尼斯用颤抖的手紧紧抓着羊皮纸，一遍又一遍反覆阅
行数 7678-7681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 肯尼斯用颤抖的手紧紧抓着羊皮纸，一遍又一遍反覆阅读誓约成立的条件内容，就好像是深怕再重看一次的时候，内容又会发生什么变化。他的眼睛一次又一次地跟着文字跑，拚命思考，避免文件内容留有其他解释方法的模糊地带。 在肯尼斯慌乱思考的同时，他脑海中最清醒的部分也承认自己已经屈服了。自己和心爱的女人有机会能够活着再次回到故乡——事到如今，这不正是他唯一的期望吗? 只要再
结束-肯尼斯用颤抖的手紧紧抓着羊皮纸，一遍又一遍反覆阅

开始-他用昏暗空洞的双眼看着右手仅存的最后一道令咒，然
行数 7682-7687
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他用昏暗空洞的双眼看着右手仅存的最后一道令咒，然后以Lancer召主的身分发动最后一次强权。 没有任何征兆，也毫无脉络迹象——鲜艳的朱红血花在大地上绽放。 所有人都吓了一大跳。不管是Saber或是爱莉斯菲尔，就连Lancer本人也为这突然造访的意外结局感到讶然，露出惊愕的表情——特别是当事者Lancer的震惊想必更是非同小可吧。因为面对这样的剧痛与绝望，他连
结束-他用昏暗空洞的双眼看着右手仅存的最后一道令咒，然

开始-完全无视于他的斗志与觉悟，把他的肉体从自我意志之
行数 7688-7693
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 完全无视于他的斗志与觉悟，把他的肉体从自我意志之下夺走……想要实现如此强硬的要求，除了令咒之外当然别无他法。 Lancer太过专心与Saber决斗，让他到最后一刻始终没能察觉在身边不远处，昏暗废工厂的阴暗角落中有一项秘密契约已经缔结完成。 ‘使用剩下所有令咒，命令从灵自尽’——这就是卫宫切嗣提出的自我制约条文的发动条件。他要求肯尼斯消耗所有令咒，还要让从灵完
结束-完全无视于他的斗志与觉悟，把他的肉体从自我意志之

开始-英灵用他满是血泪的双眼回头向后看，正好看到两位魔
行数 7694-7698
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 英灵用他满是血泪的双眼回头向后看，正好看到两位魔术师为了确认他的下场从废工厂里走出来。肯尼斯坐在轮椅上，表情一脸呆滞。还有一名男子默默站在肯尼斯身旁，手中抱着不省人事的索菈邬。他曾经在艾因兹柏恩城见过那个不知名的人物，那个人就是Saber真正的召主。 “你们这些人……就这么……” Lancer双膝跪倒在地面上从自己身躯流出的血水里，喉咙中挤出低哑的声音。 “
结束-英灵用他满是血泪的双眼回头向后看，正好看到两位魔

开始-“不可饶恕……我绝不原谅你们！你们这些汲汲于名利
行数 7699-7704
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “不可饶恕……我绝不原谅你们！你们这些汲汲于名利，践踏骑士尊严的亡者……就用我的鲜血玷污你们的美梦！愿圣杯充满诅咒！愿你们的梦想带来灾祸！在你们跌入地狱深渊的时候想起我迪尔穆德的愤怒！” 从现世分离，逐渐崩解为朦胧之影的同时，他的口中不断吐出恶毒诅咒，直到消失的最后一瞬间。眼前的他已经不是光采耀眼的英灵，从灵Lancer终于完全消灭，只留下恶灵充满无尽怨怼的
结束-“不可饶恕……我绝不原谅你们！你们这些汲汲于名利

开始-切嗣慢慢向后退，同时嘴上叼住从口袋拿出来的香烟，
行数 7705-7710
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣慢慢向后退，同时嘴上叼住从口袋拿出来的香烟，点上火。 ——这个动作说不定就是一个暗号。 “我是不能，不过……” 在他低声喃喃自语的同时，藏身于远方暗处，一直看着一切状况的久宇舞弥已经静静扣下Steyr突击步枪的扳机。 肯尼斯与索菈邬被夜视瞄准器的十字准星锁定，全自动射击的弹雨无情地打在他们身上。两人已经没有月灵髓液保护，也没有从灵为他们挺身挡子弹。对他们
结束-切嗣慢慢向后退，同时嘴上叼住从口袋拿出来的香烟，

开始-“呜、啊……啊……!”没有感觉到痛苦就当场死亡的
行数 7711-7717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “呜、啊……啊……!” 没有感觉到痛苦就当场死亡的索菈邬或许还算幸运。悲惨的是肯尼斯被打成蜂窝，从轮椅上滚落之后仍然还有呼吸。他全身上下当然有好几处致命伤，绝无活命的希望，但是就算剩余的性命只剩倒数几秒钟，如果每一秒都要在濒死的痛苦中挣扎度过，这段时间也实在太长、太残酷了。 “……嘎……杀……了……杀了……我……” “不好意思，契约内容限制我不能杀你。” 切
结束-“呜、啊……啊……!”没有感觉到痛苦就当场死亡的

开始-“卫宫、切嗣——”碧绿色的眼眸燃起冰冷的火炎。那
行数 7718-7723
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “卫宫、切嗣——” 碧绿色的眼眸燃起冰冷的火炎。那不是看着同伴的眼神，也不是对广义上的同伙会露出的视线。之前面对Caster的疯狂与黄金英灵Archer的傲慢，她都曾经露出完全相同的眼神。那是一双如同利刃般，将自己认定为仇敌之人洞穿的锐利眼神。 “现在我终于了解你是多么恶劣了。我之前真是愚蠢，还以为就算我们走的道路不同，但至少都有共同的目标……” 就算切嗣还
结束-“卫宫、切嗣——”碧绿色的眼眸燃起冰冷的火炎。那

开始-“——”纵使切嗣瞅着Saber的眼神就好像在看着
行数 7724-7729
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——” 纵使切嗣瞅着Saber的眼神就好像在看着什么令人深痛恶绝的物事，斜叼着一根烟吞云吐雾的嘴角却仍然动也不动。他的视线好像在看着路边的野狗向自己狂吠，打一开始就完全放弃以言语沟通，眼神中只有彻底的拒绝。 只好杀死他了。Saber心中已经逐渐萌生这种万念俱灰的平静决心。 她不得不对眼前的召主拔剑相向。就算受到令咒的阻碍而无法达到目的，但是除了用明确的敌意
结束-“——”纵使切嗣瞅着Saber的眼神就好像在看着

开始-在这段让人痛心的无言空白，有另一个人的声音从她身
行数 7730-7736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这段让人痛心的无言空白，有另一个人的声音从她身后不远处插口说道： “回答她，切嗣。这次无论如何你都有义务要解释清楚。” 爱莉斯菲尔以往总是对丈夫寄予完全的信赖，但是这次连她都不得不拉高分贝。 她和Saber不同，完全明白丈夫的思考与行事方法，也能够理解。但是眼前实际发生的状况与从前听切嗣阐述的理念相比，带给她的冲击实在差太多了。 刚才听到Lancer询问关
结束-在这段让人痛心的无言空白，有另一个人的声音从她身

开始-一改之前如贝壳般坚持不开口的沉默，卫宫切嗣以干涩
行数 7737-7743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 一改之前如贝壳般坚持不开口的沉默，卫宫切嗣以干涩的嗓音说道。原本看着Saber的眼神黑暗又冷淡，但是一转到爱莉斯菲尔的身上便立刻露出羞愧的委靡神色。 “切嗣，不要看我，对着Saber说。她需要听听你的说法。” “不，对那个从灵我没什么话好说。对这种举着什么光荣名誉的大旗而欢欣鼓舞的杀手，就算讲再多都是白费唇舌。” 切嗣始终保持与爱莉斯菲尔对话的形式，面不改色
结束-一改之前如贝壳般坚持不开口的沉默，卫宫切嗣以干涩

开始-“那不是幻想！只要是人类的行为，就算是以命相搏也
行数 7744-7749
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那不是幻想！只要是人类的行为，就算是以命相搏也存在不可侵犯的法则与理念。这是必须要有的！要不然每当战火掀起，这个世界都会成为凄惨的地狱！” Saber语气坚定的反驳只是让切嗣嗤之以鼻。 “你看，就是这样——爱莉，你也听到了。这位伟大的英灵大人竟然还以为战场好过地狱。 开什么玩笑。不论在任何时代，战场永远都是真正的地狱。在战场上没有希望，只有无止尽的绝望而已
结束-“那不是幻想！只要是人类的行为，就算是以命相搏也

开始-“可是就算人类再怎么血流成河、尸堆成山都无法发觉
行数 7750-7755
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “可是就算人类再怎么血流成河、尸堆成山都无法发觉这件事实。这是因为在任何时代总是有勇敢无敌的英雄大人们用他们华丽的英勇事迹蒙骗世人的眼睛。因为这些笨蛋不愿意承认流血的罪恶，硬是一意孤行的关系，人类的本质从石器时代开始一点进步都没有！” 他眼中怒意的对象究竟是谁——当然不言自明。 从战火在冬木之地点燃的那一天开始，切嗣心中一直带着难以抑遏的怒火，看着眼前那些光
结束-“可是就算人类再怎么血流成河、尸堆成山都无法发觉

开始-如果依照一般的战斗方式，不擒拿索菈邬而是把她杀掉
行数 7756-7758
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果依照一般的战斗方式，不擒拿索菈邬而是把她杀掉的话。失去魔力供应源的Lancer过不多久就会消灭吧。但是切嗣的方针是不让淘汰者与失去召主的从灵再度缔结契约而败部复活，连这种可能性都要避免。根据Caster之战的战况发展，肯尼斯如果接受冬木教会保护的话可能又有机会获得令咒。切嗣顾虑到这一点，才会策划出这么复杂的陷阱。 利用敌方召主的令咒消灭从灵后再杀死召主，
结束-如果依照一般的战斗方式，不擒拿索菈邬而是把她杀掉

开始-“……”Saber想起Lancer在消失之前最后
行数 7759-7766
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……” Saber想起Lancer在消失之前最后留下的怨毒眼神，然后带着满心的不忍看着一男一女的惨死尸体倒卧在血泊中，看着深深刻在他们脸上的痛苦死相。 “即使如此，你还是——” 正要开口道出心中所想的Saber，发现自己的声音竟然出乎意料地平稳沉静。这时候她终于意识到自己对切嗣的复杂感情已经不再是刚才的愤怒，取而代之的是一种怜悯之情。 没错，他或许是一个值
结束-“……”Saber想起Lancer在消失之前最后

开始-在此之前，切嗣对Saber的态度一直都是完全视若
行数 7767-7772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在此之前，切嗣对Saber的态度一直都是完全视若无睹，要不然就是冷漠的轻视眼神。但是当他这时候听到Saber质问时的平静声音，他看着从灵的眼神终于首次露出第三种不同的感情。 那是极端沸腾火热的愤怒。 汽车的引擎声打破黎明的寂静，渐渐靠近。久宇舞弥驾驶的小货车开着明亮的车头灯驶进废工厂的厂区内。她完成了狙击手的工作，前来迎接切嗣回到新都。 切嗣的目光从Sabe
结束-在此之前，切嗣对Saber的态度一直都是完全视若

开始-“我会结束这永无休止的循环，圣杯能够达到这个目的
行数 7773-7780
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我会结束这永无休止的循环，圣杯能够达到这个目的。” 他如同自言自语般地说着。 “我会以奇迹改变这个世界，完成人类心灵的改革。我一定会让冬木市流下的鲜血成为人类最后的流血。 为了这个目的，就算要承担这世上所有的邪恶我也在所不惜，如果这样能拯救世界的话，我甘之如饴。” “……” 切嗣极为冷淡地诉说着内心的坚定意志，Saber已经说不出任何可以规劝他的话了。 S
结束-“我会结束这永无休止的循环，圣杯能够达到这个目的

开始-“切嗣他……已经走了吗？”“——爱莉斯菲尔？”S
行数 7781-7789
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “切嗣他……已经走了吗？” “——爱莉斯菲尔？” Saber还没来得及对爱莉斯菲尔何来如此一间感到讶异，便立刻察觉她的状况有变。 爱莉斯菲尔朦胧的视线在空中飘移不定、脸色一片惨白，汗水如同瀑布般从额头上淌流而下…… 切嗣还在身边的时候，她一定在硬撑着不让丈夫察觉异状吧。当这股紧张感消失，她立刻就这么站着晕过去，如同断线的人偶般倒下。 Saber虽然赶紧一把抱
结束-“切嗣他……已经走了吗？”“——爱莉斯菲尔？”S

开始-坠入比绝望还深邃无尽的崩溃。来自比悔恨还痛彻心扉
行数 7790-7807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 坠入比绝望还深邃无尽的崩溃。 来自比悔恨还痛彻心扉的哀恸。 第三卷 逝去的人们 Act 12 - 65：49：08 间桐雁夜身处在漆黑的梦境当中。 什么都看不见，什么都听不到。 只有肌肤感觉到密度极高的黑暗所形成的重量。 这里是哪里——就在他这么问道的时候，他突然察觉—— 这儿哪里都不是，而是某人的内部。 所以间桐雁夜对著黑暗问道——你是谁？ 沉重无比的黑暗
结束-坠入比绝望还深邃无尽的崩溃。来自比悔恨还痛彻心扉

开始-『吾名不值赞歌之传颂——吾身不值众人之景仰——我
行数 7808-7821
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『吾名不值赞歌之传颂—— 吾身不值众人之景仰—— 我乃是英灵光辉所诞生的影子—— 光荣传说背后衍生的黑暗——』 充满仇怨的悲声彷佛是地底下窜出的瘴气，从四面八方笼罩雁夜。 这恐怖的光景让雁夜忍不住想要移开视线，这时候突然有一只冰冷的钢铁笼手向他伸过来，紧紧抓住雁夜的衣领。 雁夜瘦弱无力的身躯就这样被吊上半空中，固定在Berserker的眼前——只能直视那双疯
结束-『吾名不值赞歌之传颂——吾身不值众人之景仰——我

开始-雁夜见过那个人，他就是艾因兹柏恩家率领的剑士从灵
行数 7822-7837
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雁夜见过那个人，他就是艾因兹柏恩家率领的剑士从灵—— 『那名贵人就是我的耻辱—— 因其荣耀永垂不朽，我也永远受人蔑视——』 黑衣骑士的头盔碎裂。 露出的面容还是被抹成一团漆黑，但是雁夜可以清楚看见在那双燃烧如烈火般的眼眸之下露出一口因为饥饿而打颤的乱齿。 『你就是祭品——』 Berserker冷酷地说完后，用一股雁夜无法抗拒的强悍力道把他抱过来，一嘴尖锐的利
结束-雁夜见过那个人，他就是艾因兹柏恩家率领的剑士从灵

开始-血流被无情地吸走。雁夜眼前一阵红光闪烁，思绪被痛
行数 7838-7847
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 血流被无情地吸走。 雁夜眼前一阵红光闪烁，思绪被痛苦与恐惧打乱，逐渐失去脉络。 即使如此，雁夜在最后还是挤出他所有力气再一次嘶声吶喊。 ——雁夜惨叫著醒过来，但是眼前仍然是一片漆黑。 虽然伸手不见五指，但是周围寒冷的潮湿空气、酸腐的臭味以及成千上万只虫子到处爬动的恶心声音，所有的一切在在告诉雁夜这是真正的现实世界。 「……」 对间桐雁夜来说，刚才的恶梦与现在
结束-血流被无情地吸走。雁夜眼前一阵红光闪烁，思绪被痛

开始-虫群用口颚把烧焦的皮肤咬除，露出底下粉红色的新皮
行数 7848-7853
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虫群用口颚把烧焦的皮肤咬除，露出底下粉红色的新皮。不晓得为什么，他身上的烧伤似乎正在痊愈当中。 这可能是刻印虫想要让雁夜这个温床尽量活久一点而产生的作用吧。但这都是没用的，就算勉强动用魔力让皮肤再生，雁夜体内所剩无几的生命力也已经将近枯竭了。光只是轻轻地吸吐空气都能让雁夜清楚感觉到身体正逐渐磨耗殆尽。 再过不久，自己就要死了—— 就在雁夜心中浮出这绝望念头的
结束-虫群用口颚把烧焦的皮肤咬除，露出底下粉红色的新皮

开始-「该死……」雁夜使出所有的力气从乾渴的喉头深处挤
行数 7854-7862
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「该死……」 雁夜使出所有的力气从乾渴的喉头深处挤出咒骂声。 「该死……该死……该死」 呜咽的呻吟被后来传出的愉快低笑声盖过。 一个年老又矮小的人拄著拐杖，一边驱开脚边的虫子一边缓缓朝雁夜走过来。那人不是别人，正是雁夜咒骂的对象，间桐脏砚本人。 「真是的。雁夜，看看你成了什么样子。」 老魔术师把手中拐杖的杖柄伸到雁夜的下颚，用力顶起他的脸龎。雁夜已经连臭骂脏
结束-「该死……」雁夜使出所有的力气从乾渴的喉头深处挤

开始-「已经有三名从灵消灭，还剩下四人。老实说，我没想
行数 7863-7869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「已经有三名从灵消灭，还剩下四人。老实说，我没想到你竟然能撑到现在。我在这场赌局中说不定抽到了一匹黑马，也许不该随随便便放弃哪。」 脏砚说完之后闭上口，刻意卖了一段关子之后才继续说道： 「或许这时候再增加一点筹码也不错。雁夜，我要把为了这重要时刻而密藏的王牌交给你。来吧——」 雁夜的喉头受到杖柄一挤，忍不住开口咳嗽。就在他张口的那一瞬间，某样东西像是老鼠一般
结束-「已经有三名从灵消灭，还剩下四人。老实说，我没想

开始-「呜啊啊啊啊啊……嘎啊啊啊！？」滚烫的灼热感痛得
行数 7870-7876
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呜啊啊啊啊啊……嘎啊啊啊！？」 滚烫的灼热感痛得雁夜的身子剧烈扭动，强力的挣扎让手铐的锁链铿锵作响。他全身原本已经停顿的血液就像是发了疯似地沸腾，心跳快到心脏几乎破裂。 那是一块浓缩的魔力团块。雁夜体内所有的刻印虫立刻恢复活力，重新开始活动。爬满雁夜全身的拟似魔力回路展开前所未有的强力运作，带给雁夜有如扯断四肢般的强烈剧痛——但是这也代表雁夜已经麻痹的手脚
结束-「呜啊啊啊啊啊……嘎啊啊啊！？」滚烫的灼热感痛得

开始-「去作战吧，雁夜，尽量燃烧从樱身上夺取的生命。如
行数 7877-7884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「去作战吧，雁夜，尽量燃烧从樱身上夺取的生命。如果像你这种废物有能力办到的话，就耗尽你所有的血肉去夺得圣杯吧！」 就在虫仓大门传出沉重的开闭声之后，四周再度封闭在冰冷的黑暗与虫子爬行鸣叫的噪音当中。 只有雁夜独自一人压低声音抽抽噎噎地哭著- 64：21：13 微暖的午后阳光一边柔和地照在古旧仓库的外墙上，一边慢慢走过天空的正上方。 但是仓库中的空气还是一样沁
结束-「去作战吧，雁夜，尽量燃烧从樱身上夺取的生命。如

开始-昨天Saber和爱莉斯菲尔两人一起画的魔法阵究竟
行数 7885-7892
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 昨天Saber和爱莉斯菲尔两人一起画的魔法阵究竟有没有发挥功效？ 爱莉斯菲尔说过，对她这种人造生命体来说在这个阵法中休息是她唯一的休养方式。两人共同张设这道魔法阵的事情感觉好像已经是很遥远的过去了。 事实上，昨天晚上真的是很漫长的一夜。 在众人并肩作战以及有人插手阻碍的混乱状况之下，一阵恶战之后终于打倒Caster。 接著是和Lancer那场以让人痛心的方式
结束-昨天Saber和爱莉斯菲尔两人一起画的魔法阵究竟

开始-随著午后时间流逝，由天窗射进来的一缕幽幽日光也愈
行数 7893-7902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 随著午后时间流逝，由天窗射进来的一缕幽幽日光也愈来愈斜。 终于——身躯轻动的些微气息让静止的空气产生如同涟漪般震动。 Saber睁开双眼，看见眼前的爱莉斯菲尔一边发出难过的呻吟，一边慢慢撑起上半身。 「……Saber……？」 爱莉斯菲尔慵懒地拨开挂在脸上的一绺银发，用朦胧不定的眼神看著在身旁守候的Saber。 「爱莉斯菲尔，身体感觉怎么样？」 「……嗯。好像
结束-随著午后时间流逝，由天窗射进来的一缕幽幽日光也愈

开始-「不、不会。如果你真的没事的话，那当然再好不过…
行数 7903-7911
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不、不会。如果你真的没事的话，那当然再好不过……可是……」 「嗯，我知逍你想说什么，Saber。」 爱莉斯菲尔露出苦笑，用纤纤细指梳理秀丽的长发，把身上有些凌乱的衣著一一整理好。 「到这里之后我身上似乎发生了许多问题。虽然只要像这样安静休息就没事……但是Saber，接下来我可能没办法继续在你身边协助你了。」 「爱莉斯菲尔……」 一反Saber的预料，没想到
结束-「不、不会。如果你真的没事的话，那当然再好不过…

开始-「你不用操这种心。因为我们人造生命体和人类不同，
行数 7912-7919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你不用操这种心。因为我们人造生命体和人类不同，很清楚自己的身体构造。如果有一辆汽车明明已经都闪灯快要没油了，却硬是隐瞒不说的话，那才是真正的故障呢。」 「……」 这种比喻虽然确实但实在很不恰当，让Saber心情沉重地闭上嘴，然后她以非常认真的眼神正视爱莉斯菲尔的脸庞。 「……爱莉斯菲尔，或许你的确是人造人没错，但是我看待人造人就和一般人类一样，绝对没有什么
结束-「你不用操这种心。因为我们人造生命体和人类不同，

开始-「既然身为女性，身体当然会常有些不方便的状况。你
行数 7920-7928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然身为女性，身体当然会常有些不方便的状况。你好好休养，不用介意。」 听Saber这么一说，就连爱莉斯菲尔都不得不羞涩地露出苦笑了。 「这么说的话你也是女孩子啊，Saber——以前必须要一直装扮成男性的时候一定……很不方便吧？」 「不，关于这个嘛——」 爱莉斯菲尔重新展露笑容让Saber觉得很高兴，口气不由得也轻松了起来，继续说道： 「你可能不知逍，我在生
结束-「既然身为女性，身体当然会常有些不方便的状况。你

开始-「——总而言之，爱莉斯菲尔，你没有什么好担心的。
行数 7929-7935
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——总而言之，爱莉斯菲尔，你没有什么好担心的。你的支援的确对我非常有帮助，但是现在的敌人数量也已经所剩不多，就算只有我一个人，我也能继续打下去。」 「……Saber，要是你真的是『单独一人』的话，我也不会这么操心了。」 当Saber领会这句话背后隐含的意义时，她也同样感到心情沉重，说不出话来。 没错，她并不是孤身一人。她以剑士从灵的身分缔结契约的召主现在也
结束-「——总而言之，爱莉斯菲尔，你没有什么好担心的。

开始-Saber压低了声音这么说道，但是她还是隐藏不住
行数 7936-7941
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber压低了声音这么说道，但是她还是隐藏不住心中的烦恼，双眉紧蹙。 「——伹是我希望成为『武器』战斗的只有我自己一个人就好，我已经无法再忍受切嗣用他的方式介人这场战争。」 每当Saber想起迪尔穆德的末路，她就觉得一阵闷痛紧紧揪著胸口。 就算她再怎么了解切嗣是什么样的人，再怎么想要退让，但是那副光景已经远远超过她的容忍范围。 「看来我今后只能打一场漂亮的
结束-Saber压低了声音这么说道，但是她还是隐藏不住

开始-凭著不屈不挠的斗志，一再从逆境中站起来直到掌握胜
行数 7942-7949
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 凭著不屈不挠的斗志，一再从逆境中站起来直到掌握胜利的意志力—— 以及将所有造成败北的可能性全数排除的缜密心思—— 即使双方都有同样的目标，但是过程却完全背道而驰。 「……对我来说，圣杯就像我自己一样。因为打从一出生，我就一直保管著让圣杯降临的『容器』。」 Saber点头回答爱莉斯菲尔。 「这我有听说，你是负责担任『圣杯守护者』的角色。」 听说归听说，以往Sa
结束-凭著不屈不挠的斗志，一再从逆境中站起来直到掌握胜

开始-Saber毅然点头回应爱莉斯菲尔这番如同祈愿般的
行数 7950-7956
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber毅然点头回应爱莉斯菲尔这番如同祈愿般的话语。 「我受到召唤之后就曾经发过誓，保护你赢得最后的胜利。我一定会实现这句话。」 「……」 爱莉斯菲尔只能暧昧地微微一笑，点点头。 她当然真心希望这位个性清廉方正的骑士王能够与切嗣共享圣杯。 如果想要完成『初始三大家』当初的目的——「到达根源」的话，在打倒所有从灵之后就必须以令咒强迫Saber自尽，以七名英灵
结束-Saber毅然点头回应爱莉斯菲尔这番如同祈愿般的

开始-如果只是希望在现世成就奇迹的话，就不需要让古代羽
行数 7957-7963
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果只是希望在现世成就奇迹的话，就不需要让古代羽斯缇萨以自身为容器而形成的大圣杯完全苏醒。只要打倒六名敌对的从灵就能提供足够的魔力实现切嗣与Saber两人的愿望。 在这场严苛的生存竞赛当中，最让爱莉斯菲尔操心的不是敌人有多强大，而是切嗣与Saber之间关系不睦。 这两个人的生存方式与信念天差地远，冲突在所难免。爱莉斯菲尔身处在他们两人之间，很清楚自己的职责就
结束-如果只是希望在现世成就奇迹的话，就不需要让古代羽

开始-敲了仓库门之后走进来的人的确是久宇舞弥本人。Sa
行数 7964-7969
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 敲了仓库门之后走进来的人的确是久宇舞弥本人。Saber看到那张冰冷的美貌一如往常面无表情，有些不悦地转过头去。舞弥枪杀毫无抵抗能力的Lancer召主与他的未婚妻，就算只是忠实执行切嗣的策略，Saber还是无法接受她的冷酷无情。 不晓得舞弥知不知道Saber内心的想法，她和平时一样不打招呼也没有寒暄，一开口就直接切入正题。 「远坂时臣派来密使，他让使魔带来书信
结束-敲了仓库门之后走进来的人的确是久宇舞弥本人。Sa

开始-「根据我以前听过的消息好像的确是这样。那封信呢？
行数 7970-7978
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「根据我以前听过的消息好像的确是这样。那封信呢？」 「在这里——」 爱莉斯菲尔接过舞弥递出的信件，看了一遍。信件内容谦冲有礼而且没有任何冗文，非常简洁地告知事项。 「……意思就是说他想和我们联手吧。」 爱莉斯菲尔冷哼一声，语气中微有嘲讽之意。一想到Archer的召主可能在打什么主意，Saber的脸上同样也充满怀疑的神情。 「到现在还来谈同盟吗？」 「远坂一定
结束-「根据我以前听过的消息好像的确是这样。那封信呢？

开始-「关于这件事，听说担任监督者的神父已死，现在的圣
行数 7979-7986
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「关于这件事，听说担任监督者的神父已死，现在的圣杯战争好像没有人监督了。」 听见舞弥的说明，爱莉斯菲尔恍然大悟地点点头。 「切嗣以前说过远坂与教会有联系，这么一来也有了确切的证据。一直与他们合作的监督者死了，情急之下开始筹思其他计策了吧。」 「……爱莉斯菲尔，对方是操纵Archer的魔术师，我认为他不值得信任。」 Saber或许是回想起对那名黄金英灵的厌恶感
结束-「关于这件事，听说担任监督者的神父已死，现在的圣

开始-舞弥点头附和爱莉斯菲尔的意见。「的确。如果远坂已
行数 7987-7993
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥点头附和爱莉斯菲尔的意见。 「的确。如果远坂已经掌握Rider阵营的据点，那就值得想办法打听出来。」 「——现在还是找不到Rider的据点吗？没想到那样一个小孩子竟然会让切嗣花这么大的工夫。」 「Rider与他的召主经常使用高速飞行道具现身，所以没办法从地面上跟踪。我的蝙蝠也完全跟不上他们的速度，追踪行动总是以失败收场。」 「……意思是说论藏身技巧，那孩
结束-舞弥点头附和爱莉斯菲尔的意见。「的确。如果远坂已

开始-「但是远坂家的魔术师就有可能掌握这项困难的情报吗
行数 7994-8001
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「但是远坂家的魔术师就有可能掌握这项困难的情报吗？」 Saber到现在还是抱持怀疑的态度，舞弥点头回答： 「远坂时臣在这次圣杯战争相当初期的时候就已经开始进行周全的准备。监督者的事情就是很好的例子。而且——」 舞弥说到这里停顿了一会儿，向爱莉斯菲尔看了一眼。默默聆听的爱莉斯菲尔似乎也和舞弥想到同一件事。 「而且远坂疑似在暗地里指使Assassin的召主，如果
结束-「但是远坂家的魔术师就有可能掌握这项困难的情报吗

开始-爱莉斯菲尔对Saber说道，语气不知不觉有些严肃
行数 8002-8009
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔对Saber说道，语气不知不觉有些严肃。 「切嗣曾经亲口这么说过，在这次圣杯战争中如果有谁能够打败切嗣获得圣杯的话……那个人一定就是这个叫做言峰绮礼的男人。打从圣杯战争一开始，他就把这个男人常作天敌，严加注意。」 爱莉斯菲尔与舞弥的语气中没有透露很多，但是Saber还是感觉得到她们对言峰绮礼知之甚详，彷佛已经和他打过照面似的。 这时候Saber也突
结束-爱莉斯菲尔对Saber说道，语气不知不觉有些严肃

开始-「——对了，Saber，我今天来也有事要找你。」
行数 8010-8018
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——对了，Saber，我今天来也有事要找你。」 听舞弥突然开口叫自己，让Saber觉得有些不解。 「找我？」 「是的。听说你已经相当熟悉如何操纵Mercedes，所以切嗣指示我帮你准备更适合城市巷战的移动工具。」 Saber听到这句话，马上露出兴致勃勃的神情。 「那真是太好了。竟然有比『汽车』更适合作战的机械，真是求之不得的支援战力。」 「现在就停放在门外
结束-「——对了，Saber，我今天来也有事要找你。」

开始-舞弥鲜少会对这种与任务无关的事情觉得感叹，就在她
行数 8019-8027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥鲜少会对这种与任务无关的事情觉得感叹，就在她更稀奇地正想要说几句闲话的时候，有某个东西倒下的声音吓了她一跳。 舞弥回头一看，刚才在魔法阵中撑起上半身坐著的爱莉斯菲尔又倒了下来。她的样子看起来很不寻常，汗水像瀑布一样从她苍白的额头上流下，苦闷的呼吸就像是风箱般急促。 「夫、夫人……你怎么了！？」 舞弥赶紧过去抱起爱莉斯菲尔，怀中的纤细身躯热得超乎寻常。 「
结束-舞弥鲜少会对这种与任务无关的事情觉得感叹，就在她

开始-爱莉斯菲尔伸出手，轻轻按住正要起身的舞弥肩膀。「
行数 8028-8036
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔伸出手，轻轻按住正要起身的舞弥肩膀。 「这不是什么异常状况。这是——既定会发生的事情。对我来说，到现在还能保持『人』的机能运作才是奇迹般的幸运呢。」 舞弥察觉爱莉斯菲尔的话中有话，先让自己镇定下来。虽然还是很紧张，但是她已经逐渐回复平时的冷静。 「……切嗣也知道这件事吗？」 爱莉斯菲尔点点头之后，又补充一句： 「但是……我不想……让Saber知道。
结束-爱莉斯菲尔伸出手，轻轻按住正要起身的舞弥肩膀。「

开始-舞弥点头之后，先起身看看仓库外头，确认Saber
行数 8037-8043
时间 近似：第三次圣杯战争
每段剧情 舞弥点头之后，先起身看看仓库外头，确认Saber不在院子之后轻轻把门关上，又回到爱莉斯菲尔的身边。 「不要紧的。现在不会被Saber听见。」 爱莉斯菲尔点点头，让紊乱的呼吸平静下来之后，静静地开口说道： 「我是为了圣杯战争而设计的人造生命体……这件事你应该也知道吧？」 「……是的。」 「圣杯守护者——我的使命就是保管以及搬运圣杯降灵时用来当作依附体的『容器』
结束-舞弥点头之后，先起身看看仓库外头，确认Saber

开始-爱莉斯菲尔就好像在诉说一件于己无关的事情一样，语
行数 8044-8050
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔就好像在诉说一件于己无关的事情一样，语气十分平淡。是一种彻底的觉悟让她用这种口气描述自己的身体吧。 「那个外壳就是——我。为了将生存本能赋予『容器』本身，让它自动回避各种危险，完成成就圣杯的目的，大老爷在『容器』之外施加了一道名为『爱莉斯菲尔』的拟装。」 「怎么可能……那么，你……」 舞弥也并非铁石心肠，这个惊人的事实让她脸色大变。 「已经有三名从
结束-爱莉斯菲尔就好像在诉说一件于己无关的事情一样，语

开始-「这些事情切嗣都知道吗？他也知道你现在是什么状况
行数 8051-8056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这些事情切嗣都知道吗？他也知道你现在是什么状况？」 「是的。所以他才会把Saber的剑鞘交给我……『脱俗绝世的理想乡』……你知道它的功效吗？」 「我听说是停止衰老与无限制的治疗能力。」 「就是这种效果维持我这副外壳免于崩坏的……本来我早就已经不行了，但是现在还能继续模仿人类过日子，原因就是因为有这件宝具……不过只要像现在这样和Saber分开的话，马上就会露
结束-「这些事情切嗣都知道吗？他也知道你现在是什么状况

开始-「……为什么要把这些事情告诉我？」爱莉斯菲尔露出
行数 8057-8071
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……为什么要把这些事情告诉我？」 爱莉斯菲尔露出安详的微笑回答舞弥的疑问。 「久宇舞弥——因为我认为如果是你，你一定不会可怜我，绝对会认同我……」 舞弥看著她的笑容一言不发，然后静静颔首。 「夫人，我一直以为你这位女性——是更遥不可及的存在。」 「你现在知道……不是这样了吧？」 「是的。」 舞弥态度坚定地点头，认同爱莉斯菲尔。 正因为她是一个生来为人，却以
结束-「……为什么要把这些事情告诉我？」爱莉斯菲尔露出

开始-没错——事实上正如字面上所形容的一样。远坂时臣的
行数 8072-8077
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错——事实上正如字面上所形容的一样。远坂时臣的心中再次深刻体会，这名少女就是远坂家族花了五个世代才终于获得的至宝，有如奇迹般珍贵的闪耀辉石（注1：「辉石」日文发音同「奇迹（Kiseki）」）。 远坂凛。 脸庞虽然还年幼稚嫩，但是已经可以想见将来她一定会是相当出色的美女。与其说她长得像妈妈，倒不如说她有时臣母亲年轻时候的影子。 时值黄昏时刻，夜晚的黑暗几乎就
结束-没错——事实上正如字面上所形容的一样。远坂时臣的

开始-时臣以为战争结束之前他都不会和凛见面，但是昨天晚
行数 8078-8084
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣以为战争结束之前他都不会和凛见面，但是昨天晚上言峰璃正神父的骤死却动摇了他的决心。 老神父不但是时臣父亲的好友，也是时臣的监护人。对时臣来说，与神父缔结密约接受支援是他相信自己一定会获得胜利的一大因素。 时臣当然不会因为顿失后盾而退缩，但是他确实感觉到自己原先自信到近乎傲慢的绝对胜利之路开始笼罩著一股「如果有什么万一」的不祥黑云。 就像那位老练而坚强的神
结束-时臣以为战争结束之前他都不会和凛见面，但是昨天晚

开始-对于这名年纪尚幼的少女，究竟应该告诉她什么才好？
行数 8085-8095
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于这名年纪尚幼的少女，究竟应该告诉她什么才好？ 「……」 凛的神情紧张地看著默不作声的父亲，等待他开口。 时臣知道女儿对自己这个父亲怀抱著敬意与憧憬。 此时此刻他对凛所说的每一句话一定会决定她的未来。 不对——未来早就已经决定好了，根本没什么好迷惑的。凛除了成为第六代家主继承远坂家门之外，没有其他选择。 仔细一想，或许这就是时臣对女儿怀有一丝歉疚的最根本原
结束-对于这名年纪尚幼的少女，究竟应该告诉她什么才好？

开始-本来还在犹豫到底该说什么才好，但是一旦开了口，话
行数 8096-8104
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 本来还在犹豫到底该说什么才好，但是一旦开了口，话语就接二连三自动涌出来。 如果考虑到「万一」的话，要说的事情实在太多了。如何处理传家之宝的宝石、来自大师父传承的事情、地下工房的管理——时臣将这些事情撷取要点，逐一交代给专心聆听的凛。 虽然时臣还没有把身上的魔术刻印传给凛，但是这些训诫实际上已经等同指定凛为远坂家的下任主人。 额外谈谈一件小事。 远坂时臣绝对不
结束-本来还在犹豫到底该说什么才好，但是一旦开了口，话

开始-身为师父同时也是时臣父亲的前代远坂家主也早已经预
行数 8105-8110
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身为师父同时也是时臣父亲的前代远坂家主也早已经预见如果儿子以魔导为目标的话，将会是一条相当险恶的路途。所以就在前代家主将魔术刻印传给时臣的前一个晚上，他郑重地再次询问儿子，问他『是否要继承家主』。 那只是一个类似某种仪式，空有形式的问题吧。身为家族的嫡子，时臣以往所受的教育都是要教导他成为未来的家主，而自幼在时臣心中培养起来的尊严也不允许他梦想有不同的人生。
结束-身为师父同时也是时臣父亲的前代远坂家主也早已经预

开始-时臣深切地希望他也能将父亲过去赠送的宝物再交给自
行数 8111-8116
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣深切地希望他也能将父亲过去赠送的宝物再交给自己的两个女儿。 但是这个愿望无法实现。 凛与樱打一开始就没有选择的余地。 她们一个人是全元素、五重复合属性；另一个人则是架空元素、虚数属性。姐妹两人生来都具备近乎奇迹的稀有天资。这已经不只是天赋之材，几乎可以说是一种诅咒了。 魔性将会唤来魔性。不管本人的意愿如何，能力太过突出的人必然会「勾引」日常生活之外的物事
结束-时臣深切地希望他也能将父亲过去赠送的宝物再交给自

开始-所以间桐家提出希望领取养女的要求当真有如上天赐予
行数 8117-8123
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以间桐家提出希望领取养女的要求当真有如上天赐予的恩惠。两位心爱的女儿都可以继承一流的魔导，各自得到能够开拓自我人生的手段，不用屈服于血统的因果之下。那时候时臣几乎等于卸下了做父亲的重责大任。 但是事实上真是如此吗——时臣愈是这么扪心自问，就愈觉得心中苦闷。 凛的才华一定会引领她比时臣更轻易地学到魔导的奥秘。 但是比起自己主动选择命运走上这条路，因为无法摆脱
结束-所以间桐家提出希望领取养女的要求当真有如上天赐予

开始-「——啊啊，原来如此。」这种无条件的尊崇与信赖终
行数 8124-8134
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——啊啊，原来如此。」 这种无条件的尊崇与信赖终于让时臣的内心找到答案。 这孩子不需要任何道歉的话语，也不用别人操心她的前途。身为将要离去的前任家主，他只有一句话还没对高贵的远坂家嫡子说。 「凛，圣杯总有一天会出现，得到圣杯就是远坂家的义务。更重要的是如果身为魔术师，那更是一条无可避免的路。」 少女毫不犹豫地点头，她的眼神让时臣心中充满骄傲。 就连从前他继
结束-「——啊啊，原来如此。」这种无条件的尊崇与信赖终

开始-葵送过来的眼神充满信赖与激励。时臣回视的眼神则带
行数 8135-8147
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 葵送过来的眼神充满信赖与激励。 时臣回视的眼神则带著感谢与保证。 就这样，时臣转身背对妻子，头也不回地离开禅城家。 迷惘的阴影是来自于缺乏从容气度的心灵，毫无优雅可言。 时臣一直将家训深深烙印在心中，而凛的眼神又让自己重新深刻体会这句话。 如果有什么事情让他必须对爱女说抱歉……那就是自己落败，到最后没能让圣杯实现宿愿而一事无成地结束。 如果要在凛的面前当一位
结束-葵送过来的眼神充满信赖与激励。时臣回视的眼神则带

开始-参加会谈的有双方的召主与从灵，另外还有一名陪同者
行数 8148-8152
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 参加会谈的有双方的召主与从灵，另外还有一名陪同者。 对于无法单独行动的爱莉斯菲尔而言，这当然是求之不得的大好条件。为了预防可能发生战斗，她不能麻烦Saber帮忙，如果舞弥也能在场的话会更让她放心许多。 在同样的条件下，远坂阵营那边除了Archer之外当然也会让另一个人参加——时臣若无其事地引见他带来的人物，看到那个人果然让爱莉斯菲尔等人大为不快。 「请容我介
结束-参加会谈的有双方的召主与从灵，另外还有一名陪同者

开始-这很有可能。卫宫切嗣的嗅觉不可能对一个甘于当只走
行数 8153-8156
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这很有可能。卫宫切嗣的嗅觉不可能对一个甘于当只走狗的男人表现出如此强烈的警戒心，言峰绮礼应该很有可能违背远坂时臣的指示，擅自行动。 绮礼的眉头连皱都没有皱一下，向两人行了个注目礼。爱莉斯菲尔与舞弥两人都用冰冷的眼神注视著他，没想到时臣竟然在会议一开始就揭破他与绮礼的关系，使得她们不得不重新研拟会谈中采用的战略。 另一方面，Saber的视线则是紧盯著悠哉靠在时
结束-这很有可能。卫宫切嗣的嗅觉不可能对一个甘于当只走

开始-「首先要欢迎几位接受在下远坂时臣的款待，在下不胜
行数 8157-8165
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「首先要欢迎几位接受在下远坂时臣的款待，在下不胜感激。」 时臣一派轻松自若，彬彬有礼地主持会议，不晓得有没有察觉几位女性的气氛相当紧绷。 「这次的圣杯战争终于就要进入最后阶段。依照往例，现在剩下来的有『初始三大家』还有一名外来魔术师——各位艾因兹柏恩的小姐们，请问你们对目前的战况有什么看法？」 「没什么特别的想法。」 爱莉斯菲尔语气冷冷地说完之后，又以高傲的
结束-「首先要欢迎几位接受在下远坂时臣的款待，在下不胜

开始-站在我们的立场，我们当然希望最后只有『三大家』参
行数 8166-8170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 站在我们的立场，我们当然希望最后只有『三大家』参与最终决战，决定圣杯奖落谁家。不过遗憾的是间桐家这次战略有误，他们把负担沉重的从灵交给衰弱的召主使用，结果落得逐步自我毁灭的下场，最后脱颖而出的恐怕会是Rider吧。说到那位英灵伊斯坎达尔的力量有多强大，相信各位都很清楚才对。」 此时时臣稍作停顿，注意爱莉斯菲尔的反应，见她沉默不语便开口继续说下去。 「一个不知
结束-站在我们的立场，我们当然希望最后只有『三大家』参

开始-但是时臣也不是省油的灯，不会因为对手强势就畏缩起
行数 8171-8177
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是时臣也不是省油的灯，不会因为对手强势就畏缩起来。他的脸上依然挂著和善的微笑，完全不为所动。 「艾因兹柏恩家最渴望的应该就是第三魔法能够实现。在下远坂时臣追求『根源』，只要把圣杯托付给在下的话，应该也不违艾因兹柏恩的本意才是。」 爱莉斯菲尔闻言，对时臣露出鄙视的冷笑。 「远坂家这么想从我们的手中夺走圣杯，甚至不惜低声下气求人吗？」 「哼……这种解释真让人怀
结束-但是时臣也不是省油的灯，不会因为对手强势就畏缩起

开始-「艾因兹柏恩家本来就不打算与其他家族来往，更别谈
行数 8178-8186
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「艾因兹柏恩家本来就不打算与其他家族来往，更别谈要携手结盟——但是如果你希望我们对敌对者排出先后顺序的话，只要你拿出足够的诚意，倒也不是不能斟酌斟酌。」 「……你的意思是？」 「等到打倒其他召主之后再来对付远坂家——如果是这种约定的话，我们也可以考虑接受。」 听见爱莉斯菲尔语带保留的说法，时臣冷冷地点头。 「附带条件的休战约定吗？这倒是很适当的妥协方式。」 
结束-「艾因兹柏恩家本来就不打算与其他家族来往，更别谈

开始-「——绮礼，告诉她们。」之前一直在旁边默不做声的
行数 8187-8194
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——绮礼，告诉她们。」 之前一直在旁边默不做声的绮礼听到时臣的命令，用平板的语调开始说明。 「——Rider的召主之前是肯尼斯门下的见习魔术师，名字叫做韦伯?费尔维特。现在寄宿在深山町中越二丁目，一对名叫麦肯吉的老夫妇家中。麦肯吉家是一般的家庭，与圣杯战争没有任何关系，韦伯施下暗示让老夫妇把他当作亲生的孙子看待。」 绮礼流利地说著。他的样子让爱莉斯菲尔与舞
结束-「——绮礼，告诉她们。」之前一直在旁边默不做声的

开始-「我不会要求你杀他。但是在这场圣杯战争结束之前，
行数 8195-8203
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我不会要求你杀他。但是在这场圣杯战争结束之前，我要他离开冬木……不，离开日本。而且是明天早上立刻动身。」 「……可以请你说明理由吗？」 时臣先掩过惊讶的感情，稍微压低嗓子问道。爱莉斯菲尔看出他并没有装傻，终于确定这对师徒之间有问题——时臣显然对绮礼的行动一无所知。 「这名代行者与我们艾因兹柏恩家之间有深仇大恨。如果远坂阵营要留著他的话，我们绝对不可能相信你
结束-「我不会要求你杀他。但是在这场圣杯战争结束之前，

开始-时臣叹了口气，用不带任何感情的表情看著爱莉斯菲尔
行数 8204-8210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣叹了口气，用不带任何感情的表情看著爱莉斯菲尔等人。 「绮礼现在代理已经死去的璃正神父接手处理圣杯战争的庶务，如果你们要放逐他的话，我们也要提出一项条件。」 爱莉斯菲尔微微点头，要时臣继续说下去。 「——我在昨天那场战斗中已经见识到那位Saber的宝具，威力实在太具破坏性。我希望今后限制使用那件宝具。」 Saber一听，皱起眉头。远坂家已经摆明著想要把Ri
结束-时臣叹了口气，用不带任何感情的表情看著爱莉斯菲尔

开始-这时候，先前一直没有开口的舞弥突然插嘴说道：「昨
行数 8211-8216
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这时候，先前一直没有开口的舞弥突然插嘴说道： 「昨天晚上Saber的宝具对附近的设施有造成任何损害吗？」 「——很幸运的是被害程度相当轻微，因为在射程范围上正好有一艘大型船只。但是要是出了任何差错，河岸上的民宅一定会被一扫而空。」 「是我们在那边布置船只的。」 不只是时臣，就连Saber听见舞弥这句话都扬起眉毛。当时的确是因为有一艘船恰好位于适当的位置，她才
结束-这时候，先前一直没有开口的舞弥突然插嘴说道：「昨

开始-「我现在就是希望贵家将这份顾虑化为实际的条文。」
行数 8217-8224
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我现在就是希望贵家将这份顾虑化为实际的条文。」 时臣打断舞弥的话，以坚决的口吻提出主张。 「在冬木市之内，无条件禁止在地面上使用宝具。就算是在空中，如果间接会对民宅造成损害的话也一样禁止——艾因兹柏恩的召主，你可以答应这项条件吗？」 「……如果我接受的话，你保证一定会让言峰绮礼离开吗？?」 「没错，我保证会负起责任。」 时臣二话不说，点头答应。没有一个人发
结束-「我现在就是希望贵家将这份顾虑化为实际的条文。」

开始-会议结朿后双方召主离去，教会里只剩下言峰绮礼一个
行数 8225-8229
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 会议结朿后双方召主离去，教会里只剩下言峰绮礼一个人。 就如同刚才时臣所说的一样，绮礼现在接手指挥目前仍在冬木市各地进行善后工作的圣堂教会人员。因为身为监督者的父亲已死，现场的指挥系统乱成一团，等不及第八秘迹会派遣正式的继任者。 话虽如此，只要适当地指示各处互相合作并且管理进行状况，各处现场目前的作业状况也已经很顺利了。这代表璃正生前的指挥调度十分完备。说起来
结束-会议结朿后双方召主离去，教会里只剩下言峰绮礼一个

开始-结果绮礼还是没有向时臣坦承自己手腕上又有令咒出现
行数 8230-8237
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 结果绮礼还是没有向时臣坦承自己手腕上又有令咒出现，以及从璃正那儿秘密接收了保管令咒的事，就连Saber真正的召主卫宫切嗣到现在还潜伏未出的事情也没有告诉他。 再加上先前救了间桐雁夜这件事，绮礼到现在还隐瞒这么多如此重要的情报，几乎已经等于主动放弃身为时臣属下的职责。就算此时像这样被时臣撇下，现在他也没资格说什么。 绮礼以电话联络所有工作人员之后，独自回到自己
结束-结果绮礼还是没有向时臣坦承自己手腕上又有令咒出现

开始-第一件——当Caster的海魔在河岸肆虐造成混乱
行数 8238-8240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第一件——当Caster的海魔在河岸肆虐造成混乱的时候，有一名成年男子在众目睽睽之下离奇死亡。尸体在紧要关头由圣堂教会回收，才免于落到警方手中。那人脸部的损伤非常严重，已经无法判断身分，但是在左手上明显留有令咒的痕迹。由其他身体特徵来看，几乎百分之百肯定是Caster的召主雨生龙之介没错。死因是——30口径或是更大型的步枪子弹两发。 另外一件报告的内容则可以
结束-第一件——当Caster的海魔在河岸肆虐造成混乱

开始-这些都是卫宫切嗣——那架冷酷无情的狩猎机械一个又
行数 8241-8247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这些都是卫宫切嗣——那架冷酷无情的狩猎机械一个又一个屠杀猎物之后所留下的足迹。 那个男人恐怕此时也正在夜空下的某处战斗。撇下一个人枯坐愁城，心绪纷乱的绮礼，他正一步步地走向圣杯。 过去一直投身于空虚战场的男人打破九年来的沉默，在这个名为『冬木』的战场东山再起。绮礼还没查清楚他的意图、他的动机，现在却已经要离开这里了。 当那个男人得到无限的许愿机器时，他会许下
结束-这些都是卫宫切嗣——那架冷酷无情的狩猎机械一个又

开始-绮礼感觉有一股气息扰乱深邃的寂静，从外面的走廊靠
行数 8248-8253
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼感觉有一股气息扰乱深邃的寂静，从外面的走廊靠近，那是他相当熟悉的气息。就算只是行走，那位英灵仍然毫不掩饰自己身上释放的惊人压迫感，踏进神之家的敬畏与自律与他毫无关系。 Archer连门都不敲，大摇大摆走进绮礼的房间。他一眼看见绮礼正在苦思，露出嘲笑与怜悯的冷笑轻哼一声。 「都到了这个地步，你还在想？就算再迟钝也要有个限度啊，绮礼。」 「……你让时臣老师自
结束-绮礼感觉有一股气息扰乱深邃的寂静，从外面的走廊靠

开始-「不过你还真是个中规中矩的家伙，竟然还在为舍弃自
行数 8254-8262
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不过你还真是个中规中矩的家伙，竟然还在为舍弃自己的主君操心。」 「那是很正常的判断。再说我已经完成作为时臣老师手下道具的工作，已经没有道理继续留在冬木了。」 「——你该不会真的这么想吧？」 Archer的视线彷佛看透了一切，绮礼也默默回瞪他一眼。 但是绮礼无法否认Archer说对了。要不然他早就应该开始收拾行李准备离开冬木，而不是无所事事地呆坐在这里。 「
结束-「不过你还真是个中规中矩的家伙，竟然还在为舍弃自

开始-「……自从懂事以来，我一直为了唯一的探寻而活。」
行数 8263-8271
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……自从懂事以来，我一直为了唯一的探寻而活。」 绮礼在Archer面前说道，彷佛是向自己内心深处的黑暗对话一样。 「我耗费长久的时光，忍受各种苦楚……全都只是徒劳无功。但是此时我却感到『答案』就在身边，这是前所未有的感觉。 长久以来我一直追寻的物事一定就在这冬木之战的尽头。」 绮礼开口这么说道。他重新了解到之前驱策自己行动的动力究竟是什么。 他发现早在许久
结束-「……自从懂事以来，我一直为了唯一的探寻而活。」

开始-如果自己对卫宫切嗣的期待遭到背叛——如果自己想从
行数 8272-8279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果自己对卫宫切嗣的期待遭到背叛—— 如果自己想从间桐雁夜的末路中看出什么非比寻常的东西—— 这次绮礼一定会在没有任何退路的状况之下面对那件事吧……那件他在父亲以及妻子死亡之时发现的物事…… 乾脆就这样舍弃一切拂袖而去会不会比较好？从头到尾扮演好时臣手下忠实弟子的角色，听从师父的命令撤退也是一个不错的藉口。 从今以后忘掉一切，不问何不求何，像草木一般平淡度日
结束-如果自己对卫宫切嗣的期待遭到背叛——如果自己想从

开始-「……」「这应该是一件值得庆贺的事啊。你永不停歇
行数 8280-8288
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 「这应该是一件值得庆贺的事啊。你永不停歇的巡礼终于即将到达目的地了。」 「……你会祝福我吗？Archer。」 Archer颔首。在他的脸上依然没有一丝温情，反而像是个观察蚂蚁窝的孩子一样，绽放著纯真的喜悦光辉。 「本王应该已经说过了。人类的命运就是无上的娱乐。本王由衷期盼看到你面对自己命运的那一刻。」 听到英雄王这番毫不忌惮的狂语，绮礼反而露出苦笑
结束-「……」「这应该是一件值得庆贺的事啊。你永不停歇

开始-「——刚才那通电话是什么？」「以前父亲手下的工作
行数 8289-8298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——刚才那通电话是什么？」 「以前父亲手下的工作人员打来的，现在所有联络事项都会打来让我知道。」 Archer看到绮礼脸上的表情莫名地轻松自在，皱起眉头道： 「收到什么情报让你这么高兴？」 「或许是吧，这件情报确实可能决定一切。」 绮礼说到这里停顿了一下，犹豫著要不要继续说下去。结果他还是放弃坚持，摇摇头和盘托出。 「刚才会谈结束之后，我派人跟踪艾因兹柏恩
结束-「——刚才那通电话是什么？」「以前父亲手下的工作

开始-绮礼临行之际还不惜利用自身的职贵之便搜索敌对阵营
行数 8299-8304
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼临行之际还不惜利用自身的职贵之便搜索敌对阵营的动向，如果没有继续参战的打算当然不会这么做。在他烦恼不已的同时，却仍然仔细地进行著谋略。 只是他的这些行动并没有被伴随真正的决心——一直到几分钟之前。 「我是很犹豫，也曾经有机会可以收手。但是到头来——英雄王，就如同你所说的一样——像我这种人除了不断质疑之外没有其他处事方法。」 绮礼说著，一边卷起上衣衣袖，再
结束-绮礼临行之际还不惜利用自身的职贵之便搜索敌对阵营

开始-从现在开始，绮礼的战争再也没有任何正义名分，将会
行数 8305-8313
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从现在开始，绮礼的战争再也没有任何正义名分，将会名副其实成为属于言峰绮礼自己一个人的战斗。 为了填补自我内心的空洞、为了查出这个空洞的真面目——他要向卫宫切嗣问道、向间桐雁夜问道，还要向圣杯许愿机问道。 「哈哈哈——不过绮礼，你马上就会遭遇一个大麻烦啊。」 Archer笑了一阵之后，在他血红色的双眸中浮现出狡黠却又邪恶非常的危险眼神。 「如果你要凭藉自己的意
结束-从现在开始，绮礼的战争再也没有任何正义名分，将会

开始-「……什么？」Archer狐疑地蹙著眉头。绮礼见
行数 8314-8319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……什么？」 Archer狐疑地蹙著眉头。绮礼见时机已至，开始说明老师时臣之前告诉他的圣杯战争真相。 「在这个世界『内侧』发生的奇迹并不会影响世界的『外侧』。争夺许愿机只是一场闹剧，『初始三大家』希望得到圣杯的真正企图并不在此。 这场在冬木举行的仪式其实本来是把七位英灵的灵魂聚集起来当作祭品，企图打开前往『根源』通道的试验。『达成奇迹』的约定只不过是为了召
结束-「……什么？」Archer狐疑地蹙著眉头。绮礼见

开始-Archer听了这么多，脸上却没有什么表情。他压
行数 8320-8324
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer听了这么多，脸上却没有什么表情。他压低了声音冷冷问道： 「……你是说时臣对本王的忠诚全都是虚伪的吗？」 绮礼回想起老师以往的行事为人，摇头道： 「他的确对『英雄王基尔加梅修』付出了无上的敬意。但是身为弓兵从灵的你则是又是另外一回事。你就像是英雄王的复制品，只是一尊雕像、一幅肖像画而已。你会被装饰在画廊里最受众人注目的地方，他在你面前走过的时候也会
结束-Archer听了这么多，脸上却没有什么表情。他压

开始-「时臣这家伙——最后终于有点看头了。这样一来那个
行数 8325-8332
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「时臣这家伙——最后终于有点看头了。这样一来那个无趣的男人似乎终于也能为本王带来点乐趣。」 只要稍微思考这句话的言外之意，就能知道这句宣言是多么地凶猛凄厉，足以让人鲜血为之冻结。 「你打算怎么办？英雄王。听完这些，你还要站在时臣老师那边，谴责我的背叛吗？」 「该怎么办呢。虽然时臣对本王不忠，但是他现在还在对本王奉献魔力。就算是本王，完全放弃召主的话也会对现界
结束-「时臣这家伙——最后终于有点看头了。这样一来那个

开始-「可是我不知道他究竟是不是英雄王看得上眼的召主。
行数 8333-8343
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是我不知道他究竟是不是英雄王看得上眼的召主。」 「没有问题。虽然他太过冥顽不灵是有点美中不足，但是前途还算光明，应该可以好好地取悦本王。」 ——就这样。 此时，被命运选上的最后一组召主与从灵第一次彼此相视而笑。 深邃地底的幽暗中，『它』还在朦胧沉睡的黑渊徘徊。 『它』在浅浅的睡眠当中梦见的是——很久很久以前人们寄托给『它』许许多多无穷无尽的「祈愿」。 希
结束-「可是我不知道他究竟是不是英雄王看得上眼的召主。

开始-『它』承担一切，拯救了其他人，为他们带来安宁。也
行数 8344-8353
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『它』承担一切，拯救了其他人，为他们带来安宁。 也因此—— 『它』虽然是救世者却非圣人，因此没有人颂赞。『它』受到人们的唾弃、咒骂与轻视……曾几何时连以前人身时的名字都被剥夺，只有关于其「存在意义」的称呼成为一种概念流传至今。 时至今日，这所有的一切都成为相隔了无数时光的追忆之梦。 从那之后究竟过了多久的时间。 现在『它』在安眠之处出神地想著。 好像曾经发生
结束-『它』承担一切，拯救了其他人，为他们带来安宁。也

开始-从此之后，『它』沉浸在浅浅的睡眠当中，同时像在母
行数 8354-8365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从此之后，『它』沉浸在浅浅的睡眠当中，同时像在母亲胎盘吸收营养的婴儿般一点一滴地啜饮流进灵脉之地的魔力，慢慢地生长茁壮。没有人知道『它』的存在，『它』只是耐心地等待时刻到来。 等待有朝一日，『它』穿过这团深邃灼热的黑喑，呱呱落地的时刻。 忽然『它』侧耳倾听不远处传来的声音。 刚才确实有人说话。 「……承担『这世上所有的邪恶』……在所不惜……甘之如饴」 啊啊，
结束-从此之后，『它』沉浸在浅浅的睡眠当中，同时像在母

开始-拼图已经全数齐全了。咬合的命运齿轮开始猛然转动，
行数 8366-8379
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 拼图已经全数齐全了。 咬合的命运齿轮开始猛然转动，朝向成就的时刻加速运转。 接下来——只要等待产道开启。 『它』在浅浅的睡眠中梦想……梦想著出世后第一声啼哭将会让整个世界染成一片火红…… 现在『它』还是在不为人知的黑暗地底一次又一次地重复著隠密的胎动。 第三卷 逝去的人们 解说 田中罗密欧 《Fate/Zero》第三卷来袭。 各位都做好觉悟了吗？ 读书就是侵
结束-拼图已经全数齐全了。咬合的命运齿轮开始猛然转动，

开始-不用我多说，本书是怪物VisualNovel《F
行数 8380-8385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不用我多说，本书是怪物VisualNovel《Fate/staynight》的外传作品。在前卷已经出现不断激化展开的情况，包含了更加波澜万丈的预兆、起承转合中的转之卷。 执笔者是以细腻的笔触而闻名的PC游戏界巨星虚渊玄。 通过对本书的阅读，一定在这酣畅淋漓的文字中，强烈地感受到作为Fate世界的缔造者奈虚蘑菇氏的风格了吧。 同时，对于非常熟悉虚渊玄的各位来说
结束-不用我多说，本书是怪物VisualNovel《F

开始-从处女作直到同人活动，我都在关注着虚渊。所以我早
行数 8386-8398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从处女作直到同人活动，我都在关注着虚渊。所以我早已熟悉了他。 但是，《Fate/Zero》的表现却依然使我感到惊讶。 越读越感到羡慕。 明明很有趣，却又感到苦涩。我陷入了苦乐交织的状态。 工艺品般公整的文章与沸腾燃烧的灵魂，让我见识到了高水准的两全其美。 我在读完全书时感慨地叹了口气。 能单纯地享受其乐趣的各位读者真是幸福。 好了，同行的妒嫉就到此为止，再谈
结束-从处女作直到同人活动，我都在关注着虚渊。所以我早

开始-甚至就连那种事情也？欺负Saber进行得极其顺利
行数 8399-8421
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 甚至就连那种事情也？ 欺负Saber进行得极其顺利。 Rider，你又！！ 韦伯~~~！ 反咬一口？不、不对，这是没错，白费力气！实在是太勉强了！ 啊啊，Lancer 艾卢美罗伊！ 吉尔伽美什（接受邀请）。 就是这个样子。（完全不明白） 不，只能在不剧透的情况下 总之，我读了这些之后，就连得不能自己。 我外出了。 虽然心情上是法拉利，不过遗憾的是法拉利只存于
结束-甚至就连那种事情也？欺负Saber进行得极其顺利

开始-结果一不小心，我的宝具个人的妄想被加速了。《Fa
行数 8422-8431
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 结果一不小心，我的宝具个人的妄想被加速了。 《Fate/Zero》真是可怕。 第三卷 逝去的人们 插图 第四卷 炼狱之炎 Interlude - sometime, somewhere- 「凯利，你知道这座岛名字的由来吗？」 夏蕾一边悠闲地握著震动的方向盘，一边开口问道。 叫做凯利的少年坐在副驾驶座上，正要回答「不知道」，剧烈的摇晃差点害他咬到舌头。 两人乘
结束-结果一不小心，我的宝具个人的妄想被加速了。《Fa

开始-「Alimango的意思不就是『螃蟹』吗？」听少
行数 8432-8441
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Alimango的意思不就是『螃蟹』吗？」 听少年这么说，夏蕾点点头。 「很久很久以前，这座岛是奉献贡品给海神的地方。但是有一个小女孩没有东西可以给生病的母亲吃，在烦恼之下终于忍不住下手偷拿献给神明的贡品。那个女孩子因此受到天谴，变成泽蟹的模样。」 「真是悲惨的故事。」 「然后从那之后相传只要吃了这座岛上捉到的螃蟹，不管任何疾病都会痊愈。少女的母亲也因此摆
结束-「Alimango的意思不就是『螃蟹』吗？」听少

开始-这么说来，那个被变成泽蟹的少女为了偷取贡品，还特
行数 8442-8447
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这么说来，那个被变成泽蟹的少女为了偷取贡品，还特地跑到这么深的丛林内部吗？在海边捕鱼还乐得轻松许多呢。 「这就是为什么村民都不喜欢接近你家房子的原因，他们认为那里不吉祥，就连我都被威胁说太常出入你家的话会遭到报应呢。」 「怎么会……那我住在那里又会变得怎么样？」 「凯利已经不像是外人了，村子的人都把你当作是我弟弟嘛。」 虽然被当成小弟弟看待让少年觉得有些不能
结束-这么说来，那个被变成泽蟹的少女为了偷取贡品，还特

开始-这里虽然是远离出生故乡的异地，但是少年很喜欢这座
行数 8448-8456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这里虽然是远离出生故乡的异地，但是少年很喜欢这座亚利马哥岛。 移居过来之后的最初几个礼拜，每天一成不变的生活虽然让少年很厌烦。但是曾几何时，明朗的南国阳光与色彩缤纷的海景风光已经深深了掳获少年的心。 但是少年的父亲从来不肯离开那间谁都不敢靠近的房子，他实在不认为父亲很享受这里的生活。 「爸爸如果也和村人好好相处的话，个性会不会变得比较不一样呢？」 「嗯～～很
结束-这里虽然是远离出生故乡的异地，但是少年很喜欢这座

开始-夏蕾用单手拍拍腰间，一柄带鞘的银制装饰用短刀插在
行数 8457-8466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 夏蕾用单手拍拍腰间，一柄带鞘的银制装饰用短刀插在腰带上。 「你看这把刀。这是神父硬塞给我，要我随时带在身上的。他说这是相当灵验的护身符。」 「……这不就是你平常拿来削水果皮的那把刀吗？」 「这把刀很利，切起来满顺手的。我是很珍惜著用啦。」 夏蕾还是很轻松地说著。她和少年不同，好像一点都不觉得这个话题有什么阴暗面。 「夏蕾，你不怕我爸爸吗？」 少年怯怯地问道。
结束-夏蕾用单手拍拍腰间，一柄带鞘的银制装饰用短刀插在

开始-「他的知识与发现全都非常了不起，随便哪一种都足以
行数 8467-8472
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他的知识与发现全都非常了不起，随便哪一种都足以彻头彻尾颠覆这个世界，当然会让人觉得害怕，所以也必须隐藏起来……但是老实说，我总是在想如果把那种力量拿来贡献世界的话该有多好。」 「……你说的事……真的可能吗？」 「你爸爸是已经放弃了。但是凯利，我认为如果是你的话，你一定可以办得到。」 看到夏蕾表情认真地这么说道，少年反而觉得不高兴。 「哪有。夏蕾才是父亲的头
结束-「他的知识与发现全都非常了不起，随便哪一种都足以

开始-但是夏蕾本人只是张大了嘴，大笑摇头。「我才不是什
行数 8473-8478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是夏蕾本人只是张大了嘴，大笑摇头。 「我才不是什么徒弟呢，顶多只算得上是助手吧。我只是打打杂、帮点小忙，但是最重要的部分你父亲什么都没教给我。 可是凯利，将来继承父亲衣钵的人一定是你。因为你父亲现在进行的研究全都是为了有朝一日让你继承所做的准备，现在只是时机未到而已。」 夏蕾语气诚挚地解释给少年听，真的就像是姊姊在关心小弟一样。少年觉得心中五味杂陈，想说什
结束-但是夏蕾本人只是张大了嘴，大笑摇头。「我才不是什

开始-感觉就像多了一个家人一样。夏蕾把少年的父亲当作自
行数 8479-8485
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 感觉就像多了一个家人一样。夏蕾把少年的父亲当作自己父亲一样尊敬，对他的儿子也视为亲生弟弟一样疼爱，照顾地无微不至。对于没有女性家人的少年来说，夏蕾这个「姐姐」的存在自然而然变得特别而重要。 不——少年最近觉得心中有一股奇妙的骚动，他对夏蕾的感觉真的只是如此而已吗？ 他非常清楚夏蕾善良、开朗又聪慧。但不只是这些优点，她无意中的一举手一投足——就好比现在她一边握
结束-感觉就像多了一个家人一样。夏蕾把少年的父亲当作自

开始-父亲的遗产。如果说少年从来没有幻想过父亲要留给他
行数 8486-8497
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲的遗产。如果说少年从来没有幻想过父亲要留给他什么的话，当然是骗人的。对于那些事物的价值与意义，他自认也有相当的认识。 至于要如何使用，他当然也有想法—— 但是少年实在不愿意把这些内心事化作言语说出口，特别是在夏蕾的面前。他最讨厌自己的梦想被别人嘲笑像小孩子一样幼稚，尤其不希望听到夏蕾这么说。 「……那当然是秘密。」 「嗯？」 夏蕾调皮地挑了少年一眼，柔柔
结束-父亲的遗产。如果说少年从来没有幻想过父亲要留给他

开始-痛苦抽搐的表情就像是濒死之人一样。一眼就能看出来
行数 8498-8509
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 痛苦抽搐的表情就像是濒死之人一样。 一眼就能看出来——那东西已经死了。 虽然死了，却还在活动。 少年的脑中非常清楚，『那东西』虽然长得一副人样，但早已变成某种非人之物了。 外面是一片黑夜。这座岛上当然没有路灯，但是明亮的月光还是静静地从窗口射进来，清清楚楚照亮惨剧的现场。 这里是村外的鸡舍。少年为了寻找平白无故失踪的夏蕾，白天找遍了整个村子，就算天黑之后仍不
结束-痛苦抽搐的表情就像是濒死之人一样。一眼就能看出来

开始-所以求求你，由你……杀了我——现在还来得及——「
行数 8510-8524
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以求求你，由你……杀了我—— 现在还来得及—— 「怎么会……」 少年摇著头往后却步。 我怎么可能下得了手。 不管变成什么样子，夏蕾就是夏蕾。说好会一直待在他身边，是他最亲爱的家人——不，她是比家人还要更重要的人。 拜托你—— 夏蕾痛苦地喘息著，口中露出一排参差不齐的尖锐乱齿。少女一边发了疯似地哀泣，一边吐出如同野兽般的喘息。 我已经——不行了——在我压抑不
结束-所以求求你，由你……杀了我——现在还来得及——「

开始-他不晓得发生了什么事，也不想知道。总之必须找个人
行数 8525-8536
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他不晓得发生了什么事，也不想知道。 总之必须找个人求助才行。 少年相信一定有个大人可以为他解决这如同噩梦般的一切。 夏蕾一定可以得救，一定有人可以救她。 少年如同祈祷般告诉自己不要怀疑。 全力奔跑的话，只要不到五分钟就可以跑到西蒙神父的教堂。 少年一边跑一边哭喊，对脚上的疼痛与剧烈心跳的苦闷全然没放在心上。 那个女人自称叫做娜塔莉亚?卡明斯基。 她身上裹著与
结束-他不晓得发生了什么事，也不想知道。总之必须找个人

开始-这个到昨天为止完全与世无争，几个小时之前还在月光
行数 8537-8544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这个到昨天为止完全与世无争，几个小时之前还在月光下安眠的村子现在已经被业火吞噬。隔著海湾从对面断崖上眺望的光景让人有些难以置信，感觉完全就像是一场糟糕的噩梦。 少年曾经在那里看儿的许多温暖笑容全都一去不回了——这叫他该如何接受。 「……这到底是怎么一回事？」 少年以乾涩的声音问道。娜塔莉亚冷哼一声。 「先问问题的人是我。小鬼头，你的脑袋也该清醒清醒了吧。」 
结束-这个到昨天为止完全与世无争，几个小时之前还在月光

开始-然后另外一派的『协会』要解释就有点困难了——究竟
行数 8545-8549
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后另外一派的『协会』要解释就有点困难了——究竟是谁创造出吸血鬼这种超乎寻常的东西？他们就是一群想要独占这个秘密的人。因为他们的座右铭就是『独占』，所以会杀光其他可能知逍详情的人。杀人灭口、湮灭证据，如果作得不够彻底的话就毫无意义了。 反正就是这么回事。少年，你的运气好得不得了。现在这座岛上从他们的大扫除下逃出生天的人大概只有你吧。」 少年对这些事情的接受程
结束-然后另外一派的『协会』要解释就有点困难了——究竟

开始-如果少年听从夏蕾的哀求，鼓起勇气用短刀刺穿心爱少
行数 8550-8557
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果少年听从夏蕾的哀求，鼓起勇气用短刀刺穿心爱少女的心脏，事情就不会演变成这种惨状了。 这么一来就算他心中的伤口再大、就算从今以后夜晚再也无法安眠——至少不会有其他人送命。 少年等于亲手放火烧了那令他怀念的地方。 「……你是哪一派的人？」 「我是和『协会』做生意的业务。我的工作就是偷偷拿到他们想要的『秘密』，然后卖给他们。当然这件事要在事情闹得这么大之前完成
结束-如果少年听从夏蕾的哀求，鼓起勇气用短刀刺穿心爱少

开始-在这种情况下，这件事虽然微不足道，不过某种意义上
行数 8558-8565
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在这种情况下，这件事虽然微不足道，不过某种意义上也算是极为重要的事情。 凯利并不是少年真正的名字。 这名少年诞生在遥远的国家，对这片土地的人们来说，他的名字相当不容易发音。最初是夏蕾用凯利的简称称呼他，之后这个称呼就在岛民之间成为固定的叫法了。少年也已经半放弃地接受这种称呼。与其被人家用『凯利祖古』这种奇怪的发音称呼，简称的说法还比较好听一点。 他的名字正确
结束-在这种情况下，这件事虽然微不足道，不过某种意义上

开始-父亲放开手之后神情一变，语带怒意质问切嗣。「我应
行数 8566-8574
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 父亲放开手之后神情一变，语带怒意质问切嗣。 「我应该已经千叮咛万交代，告诉你今天绝对不可以走出森林的结界。为什么不听我的话？」 「……我很担心夏蕾。」 一听见夏蕾的名字，父亲很不自然地移开视线。光只是这样一个小动作，就已经足以让切嗣明白事情的经过了。 「爸爸早就知道她身上发生了什么事吧？所以才会命令我不准出去对吧？」 「……那孩子的事情我真的觉得很遗憾。我已
结束-父亲放开手之后神情一变，语带怒意质问切嗣。「我应

开始-「爸爸……总有一天你也想把我……变成那个样子吗？
行数 8575-8581
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爸爸……总有一天你也想把我……变成那个样子吗？」 「你在说什么傻话……无法完全压抑吸血冲动的死徒变化根本就是失败——关于这一点，夏蕾倒是意外地很快为我提供了答案。这副实验药剂虽然花了我不少心血，结果似乎并不理想。必须要从理论基础重新开始检讨。」 「……是这样吗？」 切嗣点头会意。 父亲还打算继续下去。他不会因为这种程度的牺牲而气馁，不管重复几次，他都要继续
结束-「爸爸……总有一天你也想把我……变成那个样子吗？

开始-「……现在走，还逃得了吗？」「我早就料到可能会发
行数 8582-8588
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……现在走，还逃得了吗？」 「我早就料到可能会发生这种事，之前就已经在南边海岸藏了一艘快艇。这叫做有备无患。」 父亲两手提著行李箱走向门口——背后当然毫无防备。 切嗣拖著沉重的脚步跟在父亲身后，同时从裤袋中轻轻抽出向娜塔莉亚借来的手枪。 三二口径。黑衣女子向他保证过只要冷静来从最近距离射击，就算是小孩子也打得中。接下来就是切嗣的问题了。 少年举枪对著父亲毫
结束-「……现在走，还逃得了吗？」「我早就料到可能会发

开始-切嗣心里想著至少闭起眼睛，但是却没有这么做。他睁
行数 8589-8595
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣心里想著至少闭起眼睛，但是却没有这么做。他睁大双眼瞄准，迅速扣下扳机。 磅——枪声比他想像中还要清亮。 从身后被射穿颈部的父亲向前仆倒在地。切嗣没有停下脚步，一边走近一边接著对后脑杓开了一枪、两枪。然后他停下脚步，朝脊椎骨又打了两枪。 真让人难以置信。切嗣对自己这么冷静感到害怕。 他一直犹豫到最后，心中确实很挣扎。但是当他拿起手枪之后，手部的动作却好像一
结束-切嗣心里想著至少闭起眼睛，但是却没有这么做。他睁

开始-夏蕾说过他父亲是一个很了不起的人。切嗣自己也认为
行数 8596-8602
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 夏蕾说过他父亲是一个很了不起的人。切嗣自己也认为父亲拥有的力量能够改变这个世界。 两个年轻的孩子究竟认为魔导是什么，对魔术师这种人生有抱持著何种期待。 一开始，切嗣甚至没有发觉自己正在哭泣，他也不知道这是悲伤还是悔恨，只有深不见底的空虚感而已。 右手的枪好重，重得他承受不了。切嗣想要扔下枪却又扔不下来，他的手指动不了，紧紧扣住枪柄。 切嗣不顾走火的危险，粗暴
结束-夏蕾说过他父亲是一个很了不起的人。切嗣自己也认为

开始-娜塔莉亚恨恨地说道。不知道为什么她的语气很严厉，
行数 8603-8612
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 娜塔莉亚恨恨地说道。不知道为什么她的语气很严厉，好像在骂人一样。 「……你在生气吗？」 「早知道这么容易，我就不该把这东西交给你这个小鬼头了。」 她不悦地瞥了一眼从切嗣手上夺下的手枪之后，扣回安全装置，收进怀中。 「结果你有没有来得及赶上都只是凭运气对吧？」 实际上的确是千钧一发，卫宫矩贤已经正准备要动身离开了，如果这时候让他平安逃掉，他一定会再次销声匿迹，
结束-娜塔莉亚恨恨地说道。不知道为什么她的语气很严厉，

开始-「……你真是个好人。」娜塔莉亚盯著切嗣那张笑脸瞧
行数 8613-8621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你真是个好人。」 娜塔莉亚盯著切嗣那张笑脸瞧了瞧，然后叹口气，扛起卫宵矩贤的尸体。 「我带你出岛，接下来的事情就要靠你自己去想了——有没有什么束西要带走？」 切嗣坚定地摇摇头。 「什么都没有。」 结果……接下来几年的岁月切嗣都是跟随著娜塔莉亚?卡明斯基一起度过的。 娜塔莉亚当然不会把孤儿当作一般小孩子抚养，她可没有这种空闲时间与爱心。切嗣很理所当然地被
结束-「……你真是个好人。」娜塔莉亚盯著切嗣那张笑脸瞧

开始-太过执著于追求真理而不惜四处散播灾厄的魔术师，以
行数 8622-8628
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 太过执著于追求真理而不惜四处散播灾厄的魔术师，以及为了暗地里收拾魔术师而择手段的两大组织。有关神秘以及隐匿神秘的斗争经常到处发生，甚至多到让娜塔莉亚能够靠这份工作混口饭吃。 杀掉卫宫矩贤这名魔术师的行为根本算不上防止悲剧再次发生——这种处置等于是从汪洋大海里掬起一滴水一样，一点作用都没有。 切嗣在那天亲手杀死父亲，如果他想要在弒亲的行为当中真正找出什么价值…
结束-太过执著于追求真理而不惜四处散播灾厄的魔术师，以

开始-其中最贵重的就是刻在魔术师肉体上的『魔术刻印』。
行数 8629-8632
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其中最贵重的就是刻在魔术师肉体上的『魔术刻印』。魔术师将耗费好几个世代的时光所钻研的魔导烙印在继承者的肉体上，把更加艰深的探索托付给下一代。 娜塔莉亚与协会交涉，将卫宫矩贤尸体上回收的魔术刻印一部分让其子切嗣继承。虽然协会方面先取走重要部分之后才答应妥协，切嗣继承的只是剩余的『残渣』而已，还不到矩贤想要交付给儿子的所有刻印的两成，但是也已经足以让切嗣成为独当
结束-其中最贵重的就是刻在魔术师肉体上的『魔术刻印』。

开始-某种意义上，这也算得上是人类智慧极为严苛的一面。
行数 8633-8638
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 某种意义上，这也算得上是人类智慧极为严苛的一面。切嗣亲身学习到人类为了宰杀与自己长相相同的双足兽，耗费了多少历史与智慧在精研『杀人』的技能上。 充满血腥与硝烟味的岁月飞也似地过去了。 卫宫切嗣把年少时期最多愁善感的青春期全部耗费在极为苛刻的经验与锻炼当中，他的外貌已经完全没有少年天真无邪的样子，再加上东方人本来就不容易看出实际年龄，他的三本假护照全都登记为成
结束-某种意义上，这也算得上是人类智慧极为严苛的一面。

开始-切嗣的内心虽然因为焦急与慌张而乱成一团，但是再怎
行数 8639-8642
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣的内心虽然因为焦急与慌张而乱成一团，但是再怎么样他都没有办法支援娜塔莉亚。现在她的战场在高度三万五千英呎以上的高空——一架巨型喷射机的内部。 整件事情始于他们追杀一名以『魔蜂师』外号闻名的魔术师奥德?波札克。 虽然并不完全，但是这位魔术师成功转化为死徒，藉由自己的蜂类使魔毒针让手下操控的食尸鬼增殖，是一个非常危险的人物。他改变自己的外貌，塑造一个假身分扮
结束-切嗣的内心虽然因为焦急与慌张而乱成一团，但是再怎

开始-让人意外的是，暗杀行动在起飞后大约三个小时就迅速
行数 8643-8646
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让人意外的是，暗杀行动在起飞后大约三个小时就迅速完成了，但是真正的惨剧之后才开始。 最致命的意外是波札克竟然瞒过海关，将『死徒蜂』带进机内。娜塔莉亚没能清除掉的死徒蜂接连螫刺乘客，巨型喷射机的座舱转眼间就变成食尸鬼横行的血腥地狱。 即便娜塔莉亚已经是老江湖，但是在这个无路可逃的密闭空间遭受无限增殖的大量食尸鬼攻击，情况还是相当不乐观。虽然切嗣无计可施，只能通
结束-让人意外的是，暗杀行动在起飞后大约三个小时就迅速

开始-终于就在夜空的星辰开始被青灰色黎明所掩盖的时候，
行数 8647-8654
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 终于就在夜空的星辰开始被青灰色黎明所掩盖的时候，无线电终于打破沉默。疲惫不堪的女性声音混著杂音传了出来。 『……听见了吗？小鬼头……你应该还没睡吧？』 「收讯状况很好，娜塔莉亚。今天早晨对我们这两个整夜没睡的人来说都不太好过啊。」 『如果你敢说昨天晚上在床上舒舒服服睡了一觉的话，之后我一定会掐死你……好，我有好消息与坏消息，你想先听那一个？』 娜塔莉亚发出一
结束-终于就在夜空的星辰开始被青灰色黎明所掩盖的时候，

开始-『联络上了。他们一开始还以为我在开什么恶劣的玩笑
行数 8655-8664
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『联络上了。他们一开始还以为我在开什么恶劣的玩笑，不过还是愿意好心地帮我一把。』 「……那坏消息呢？」 『嗯——结果没被咬到的人只有我，三百名乘客全都成了食尸鬼。驾驶舱那扇门的另一头已经变成在天上飞的死城了。真叫人毛骨悚然啊。』 「……」 这是切嗣所能想到最糟糕的情况——他知道如有万一，真的可能会演变成这种状况，早就已经做好了心理准备。 「那种情况下，你……
结束-『联络上了。他们一开始还以为我在开什么恶劣的玩笑

开始-『距离机场还有五十多分钟，这段时间拿来祈祷实在太
行数 8665-8671
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『距离机场还有五十多分钟，这段时间拿来祈祷实在太长了点——小鬼头，你就陪我聊一会儿吧。』 「……可以啊。」 两人就这样开始闲聊了起来。一开始先交代刚才断讯的两个小时之间发生了什么事，然后对已死的波札克展开一连串没完没了的恶毒痛骂，接下来话题很自然地带到过去两人收拾掉的魔术师与死徒，回想他们共同闯过的修罗战场。 娜塔莉亚平常话不多，但是今天却特别饶舌。想要让自
结束-『距离机场还有五十多分钟，这段时间拿来祈祷实在太

开始-娜塔莉亚发出几声特别乾涩的苦笑，坦言说道。「……
行数 8672-8678
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 娜塔莉亚发出几声特别乾涩的苦笑，坦言说道。 「……什么意思？」 『动手的时候完全不受心理的影响——大多数杀手要有这番觉悟都要花上几年的时间。但是小鬼头，打从一开始你就有这份觉悟，这可是非常不得了的天分啊。』 「……」 『但是依照自己的天分挑选职业不见得一定是幸福的。才能这种东西只要超过了某种界线，就会扼杀当事人的想法或感情，直接决定人生的道路。行动的时候不思
结束-娜塔莉亚发出几声特别乾涩的苦笑，坦言说道。「……

开始-『都过这么久了还说什么，我当然是一个冷漠的人啊，
行数 8679-8688
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『都过这么久了还说什么，我当然是一个冷漠的人啊，我有哪一次对你客气过吗？』 「也对。你总是很严厉，一点都不留情——你真的用尽全心全力教导我。」 『……锻炼男孩子一般来说是父亲的工作嘛。』 通讯机的另一头，娜塔莉亚支吾了一阵子之后，无可奈何地叹口气，用诚挚的口吻坦白说道： 『以你的情况来说，我就像是夺走那个机会的主因。该怎么说呢……我多少也觉得有点过意不去。』
结束-『都过这么久了还说什么，我当然是一个冷漠的人啊，

开始-两人用无线电通话，看不到彼此，当然无从得知对方是
行数 8689-8697
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人用无线电通话，看不到彼此，当然无从得知对方是什么表情。所以娜塔莉亚也不知道切嗣此时的心境吧。 『……有好长一段时间我都是一个人过著血腥的生活，时间久到都忘了自己是孤单一人。 所以说……呵，也满好笑的，这种和一个像是家人的人在一起的感觉……』 「我也——」 事到如今，告诉她这件事又有什么用。切嗣听到内心这道冷酷的声音自问道，但他还是继续说下去。 「——我也
结束-两人用无线电通话，看不到彼此，当然无从得知对方是

开始-「……抱歉，是我不对。」这句道歉的话语一点意义都
行数 8698-8705
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……抱歉，是我不对。」 这句道歉的话语一点意义都没有。 娜塔莉亚已经没有必要尝试如何在跑道上降落。 因为她与切嗣再也不会见面了。 知道这件事的只有切嗣一人。 切嗣已经觉悟了。当娜塔莉亚没有在食尸鬼增生之前把它们全部杀光的时候，她就已经没有生还的希望，载满死人的客机只能在没有操纵者的情况下坠落大西洋。成功杀死『魔蜂师』波札克的代价就是娜塔莉亚?卡明斯基与全体
结束-「……抱歉，是我不对。」这句道歉的话语一点意义都

开始-即便让那架载著将近三百只食尸鬼的客机降落，把那群
行数 8706-8711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即便让那架载著将近三百只食尸鬼的客机降落，把那群饥饿的死人在机场放出来——如果除此之外别无其他生还机会的话，娜塔莉亚就一定会这么做。正因为切嗣知道她是这样的人，所以他才会疯狂做准备以应付「万一的状况」。 如果想要避免灾祸更加扩大的话——绝对不能让那架空中巴士A300降落。 不论娜塔莉亚是生是死，这都是不变的事实。 切嗣在深夜里的纽约四处奔走，用遍了所有管道。
结束-即便让那架载著将近三百只食尸鬼的客机降落，把那群

开始-如果只是对娜塔莉亚见死不救的话倒还好。就算切嗣安
行数 8712-8717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果只是对娜塔莉亚见死不救的话倒还好。就算切嗣安慰自己她的死能够避免惨剧发生，好歹这也算是正常的心理反应。 但是他为了避免所爱女性生还的「奇迹」发生，竟然一步步地算计如何才能确实置她于死地。这样的自己究竟是一个什么样的人？ 如果切嗣最终只是白忙一场的话，心理上至少还能获得一点安慰。但是残酷的现实仍然不肯放过卫宫切嗣，此时奇迹似平安无事的空中巴士A300为了让
结束-如果只是对娜塔莉亚见死不救的话倒还好。就算切嗣安

开始-「——如果退休不干的话，今后你打算怎么办？」切嗣
行数 8718-8725
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——如果退休不干的话，今后你打算怎么办？」 切嗣勉强还能装出一副若无其事的声音。另一方面，他的双臂将扛在肩上的吹管式飞弹准心对准飞机的机影。 『如果失业的话——哈哈，这下当真只能演演母亲的角色了呢。』 切嗣的眼眶盈满泪水，但是他的双眼依旧精准地读取距离标示——距离已经进入一千五百公尺以内，绝对能够命中。 「你——是我真正的家人。」 切嗣以低沉、嘶哑的声音这
结束-「——如果退休不干的话，今后你打算怎么办？」切嗣

开始-飞弹直接命中机翼下方的引擎。切嗣亲眼看著机翼折断
行数 8726-8732
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 飞弹直接命中机翼下方的引擎。切嗣亲眼看著机翼折断的机体倾斜。 接下来的毁灭彷佛就像是一幅被风吹散的沙画一样——失去空气动力支撑的铁块就像被压扁似地扭曲断裂，化成一块块碎片静静地落入清晨的海洋中。掉落的金属碎片在晨曦中闪闪发亮，让人联想到游行时的碎纸花。 第一道曙光从水平线的彼端射出。切嗣沐浴在娜塔莉亚终究没能看见的这个早晨阳光下，独自一人压低声音不断哭泣。 
结束-飞弹直接命中机翼下方的引擎。切嗣亲眼看著机翼折断

开始-「开什么玩笑……开什么玩笑！混帐！！」切嗣紧握住
行数 8733-8739
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「开什么玩笑……开什么玩笑！混帐！！」 切嗣紧握住已经开始冷却的飞弹发射筒，对著逐渐转亮的天空放声嘶吼。 他不要名誉，也不要别人感谢。他只想再见娜塔莉亚一面，等待哪一天能当面喊她一声『妈妈』。 这种结果虽然不是他所期望的，但却是正确的判断。切嗣的决定十分正当，毫无争论的余地。注定一死的人被消灭，不该死的人得救。如果这不是『正义』的话那又是什么？ 他回想起一张
结束-「开什么玩笑……开什么玩笑！混帐！！」切嗣紧握住

开始-「正义」从切嗣身边夺走了父亲、夺走了他第二个母亲
行数 8740-8746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「正义」从切嗣身边夺走了父亲、夺走了他第二个母亲，甚至就连让他感受手上的血腥，怀念他们的权利都夺走了。 切嗣已经无法带著平静的心情回忆那些他所爱人们的声音与身影。他们将会在噩梦中永远不断折磨切嗣，绝对不会原谅切嗣做出无情的判断舍弃了他们，扼杀他们的生命。 这就是名为「正义」的苦刑，他所憧憬的理想必须付出的代价。 事到如今已经无法停下脚步了。在他停下来的瞬间，
结束-「正义」从切嗣身边夺走了父亲、夺走了他第二个母亲

开始-如果他手中的残酷是人世间之最的话……那么他也一定
行数 8747-8755
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果他手中的残酷是人世间之最的话…… 那么他也一定可以收起这世上所有的泪水，全部抹去吧。这就是卫宫切嗣年少时光的终结—— 这一天早上，他决定踏上那条脆弱、险恶但却不变的道路。 第四卷 炼狱之炎 Act 13 - 48：11：28 天色未明的时候，言峰绮礼站在远坂宅邸的门前。 自从召唤Archer之后，他已经有十天没有来过这里了。过去他曾经以实习魔术师的身分在
结束-如果他手中的残酷是人世间之最的话……那么他也一定

开始-「在我离开冬木之前，先来向您告辞。」「是吗……事
行数 8756-8762
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「在我离开冬木之前，先来向您告辞。」 「是吗……事出突然，我真的感到很抱歉。以这种方式和你别离，我也觉得很遗憾。」 虽然嘴巴上这么说，但是从时臣的表情上完全看不出他对放弃绮礼感到一丝内疚。这也难怪，就时臣的认知来看，言峰绮礼只不过是远坂家从圣堂教会借来暂用的棋子而已。 圣杯战争对绮礼来说没有任何报酬，单纯只是上级指派的战斗任务而已——如果时臣是这样认为的话，
结束-「在我离开冬木之前，先来向您告辞。」「是吗……事

开始-绮礼不露声色，再次踏进远坂家的家门。「我打从心底
行数 8763-8768
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼不露声色，再次踏进远坂家的家门。 「我打从心底觉得非常惋惜。绮礼，我真的很希望你能代替璃正先生亲眼见证我远坂家成就宿愿的那一刻……」 虽然宅邸里除了时臣之外没有其他人，但是客厅却一尘不染，整理得乾乾净净，应该是时由使用低级灵或是其他什么方式打扫过吧。在战时竟然还有心力清扫家里，不愧是时臣，气度果然不凡。 「你对艾因兹柏恩做出多余的举动虽然让人很遗憾，不过
结束-绮礼不露声色，再次踏进远坂家的家门。「我打从心底

开始-时臣点头接受绮礼的赔罪之后，不改认真的表情，以诚
行数 8769-8775
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣点头接受绮礼的赔罪之后，不改认真的表情，以诚挚的语气对绮礼说道： 「虽然我们是因为圣杯战争才结识，但是无论中间发生过什么事，我至今仍然认为收你为徒是我的骄傲。」 绮礼差点就要忘记压抑感情笑出声来，时臣却完全不知道自己的爱徒内心在想什么，抱著毫无虚伪的真诚心意继续说道： 「素养方面虽然是勉强不来的，不过身为一位修道者，你努力修练的态度就连我这位老师都深感敬
结束-时臣点头接受绮礼的赔罪之后，不改认真的表情，以诚

开始-时臣说完，从书桌的角落拿起一封之前就已经写好的书
行数 8776-8782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣说完，从书桌的角落拿起一封之前就已经写好的书信递给绮礼。 「导师，这是？」 「这算是遗书吧，虽然只是一些简单的内容。」 时臣这么说完之后，好像觉得自己不适合这些话似的，脸上露出为难的苦笑。 「我想应该要考虑到有什么万一的情况。这上面有我的署名，表示把家主之位传给凛。还有指定你当她的监护人，直到她长大成人。你只要帮我把这封信交给『时钟塔』，接下来的事情协会
结束-时臣说完，从书桌的角落拿起一封之前就已经写好的书

开始-「谢谢你，绮礼。」时臣用简短一句话表达真诚的谢意
行数 8783-8793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「谢谢你，绮礼。」 时臣用简短一句话表达真诚的谢意之后，又拿起放在书信旁边一个黑檀木制的细长盒子，交给绮礼。 「打开来看看，这是我个人想要送给你的。」 绮礼依言打开盒盖一看，有一柄潇洒的短剑躺在天鹅绒内衬当中。 「这是——」 「这是阿索德剑，是我家家传的宝石艺品。只要填入魔力的话也可以当作礼装使用——这柄剑证明你修习远坂家的魔导，完成了实习课程。」 「……」
结束-「谢谢你，绮礼。」时臣用简短一句话表达真诚的谢意

开始-时臣带著毫无恶意的明朗表情说道，从沙发上站起身来
行数 8794-8802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 时臣带著毫无恶意的明朗表情说道，从沙发上站起身来。 此时此刻——绮礼的脑海中不禁浮现出命运这两个字。 有人说命运是一种试图在累积的偶然中寻找出特别意义的渺茫尝试。那么远坂时臣在这个时候把刀器亲手交给言峰绮礼，难道连这极为凑巧的事实都没有任何必然性吗？ 「不好意思，耽误你这么久的时间。希望你还赶得上飞机——」 ——还有现在，走向门口的时臣将他毫无防备的背后呈现
结束-时臣带著毫无恶意的明朗表情说道，从沙发上站起身来

开始-绮礼很惊讶自己竟然也可以露出这种笑容。面对这意外
行数 8803-8807
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼很惊讶自己竟然也可以露出这种笑容。面对这意外的收获，就连他将短剑插入眼前背影的触感都变得不甚鲜明。 「……啊？」 作为友情与信任之象徵的阿索德剑锋顺利穿入肋骨间隙，刺进心脏正中央。只有经过锻炼的代行者才有这种精准无比的突刺技术。没有一丝杀意，也没有一点徵兆，可能就连被刺杀的时臣自己一时之间都还无法理解胸口的剧痛究竟代表什么意义。 但是在心脏最后一次跳动送
结束-绮礼很惊讶自己竟然也可以露出这种笑容。面对这意外

开始-在逐渐冰冷的遗骸旁涌起一阵灿然生辉的气息，闪耀的
行数 8808-8817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在逐渐冰冷的遗骸旁涌起一阵灿然生辉的气息，闪耀的黄金从灵现出实体。 「——哼，这种结局真是让人扫兴。」 Archer鲜红色的双眸露出藐视的眼神，用脚尖顶了顶已死召主的脸庞。 「本来还你们期待会打上一场。瞧他这副傻不愣登的死相，一脸到最后都没发觉自己有多愚蠢的表情。」 「因为灵体化的英灵在身边守护著，也难怪他会大意吧。」 听到绮礼的讽刺，Archer痛快大笑。
结束-在逐渐冰冷的遗骸旁涌起一阵灿然生辉的气息，闪耀的

开始-即使问题又被丢回来，绮礼只是面不改色地点点头。作
行数 8818-8825
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 即使问题又被丢回来，绮礼只是面不改色地点点头。 作为托付性命的伙伴，Archer的确是凶险异常的对象。就如同字面上的意思，这正是与恶魔打交道吧。他是一名与恩德忠义无缘，就连利害关系都难以揣测，任意妄为又残暴的独裁从灵。 但是——就是这样才适合。 在过去，仁义与道德无法带给绮礼任何答案。这名与此些价值观完全无缘的英灵肯定会成为今后在战争中指引绮礼的路标。 绮礼
结束-即使问题又被丢回来，绮礼只是面不改色地点点头。作

开始-契约结束。就在这一瞬间，争夺圣杯的人选当中最强大
行数 8826-8832
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 契约结束。就在这一瞬间，争夺圣杯的人选当中最强大也是最邪恶的一组人马就在不为人知的情况下诞生了。 「来，绮礼。开始吧……在你的指挥下结束这场笑闹剧。本王将会把圣杯赐给你作为奖赏。」 「我没有意见。英雄王，你也尽量享受吧。在我得到想找的答案之前，我愿意担任小丑的角色。」 因为愉悦而熠熠生辉的血红色眼眸与陷入感慨的深沉双瞳彼此互相交换一致的共识- 47：42：0
结束-契约结束。就在这一瞬间，争夺圣杯的人选当中最强大

开始-Saber不在这里，本来藉由令咒可以感觉到的从灵
行数 8833-8836
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber不在这里，本来藉由令咒可以感觉到的从灵存在感现在不在附近。昨晚与远坂的会面中打听到Rider阵营的所在地，她可能已经动身前往了吧。切嗣也打算待会随后跟上去。 只要打探到藏身地在何处，想要暗杀那个名叫韦伯的见习魔术师就容易了——不过这要等到Saber把敌方从灵引出来之后才行。昨天晚上远坂时臣只身从冬木教会回家的时候，切嗣虽然尾随在后，但最终还是没能下
结束-Saber不在这里，本来藉由令咒可以感觉到的从灵

开始-切嗣并没有受到私情影响，反而完全相反。现在已经有
行数 8837-8843
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣并没有受到私情影响，反而完全相反。现在已经有三名从灵淘汰，他非常明白身为「圣杯外壳」的爱莉斯菲尔此时情况如何。如果他了解自己内心的弱点，就不应该到这里来。 对切嗣来说，此时与妻子见面是考验也是一种惩罚。 看著过去心爱的女性成为自己所追求的圣杯之祭品，逐渐衰弱而死——面对这样的情况，如果自己还是不为所动的话…… 届时卫宫切嗣就没什么好怕的了，之后他可以排除
结束-切嗣并没有受到私情影响，反而完全相反。现在已经有

开始-两人还没开口说话，切嗣就已经发觉舞弥的变化了。平
行数 8844-8851
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人还没开口说话，切嗣就已经发觉舞弥的变化了。 平时她只关心各种与任务有关的必要因素，眼神总是冷酷而空洞。但是今天她的眼中却带著一丝紧张与急迫，好像看到切嗣出现在这里让她觉得很慌张。 「……你要见夫人吗？」 看到切嗣默默点头，舞弥低下头，似乎有些怨怼。 「她现在的状况……」 「我知道，我早就已经有所觉悟了。」 切嗣知道他会在这间仓库里看到什么，但他还是来了—
结束-两人还没开口说话，切嗣就已经发觉舞弥的变化了。平

开始-昏暗仓库的一隅，美丽的睡美人正躺在魔力静静鼓动的
行数 8852-8859
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 昏暗仓库的一隅，美丽的睡美人正躺在魔力静静鼓动的魔法阵当中。她的模样让切嗣有一股似曾相识的感觉。 两人第一次邂逅的时候也是这样。亚哈特老人带著切嗣来到艾因兹柏恩工房的最深处，让切嗣看沉睡在羊水槽中的她。 切嗣还记得那时候他觉得很不可思议——因为圣杯的外壳，为什么要给予只有短短九年寿命的装置如此惊为天人的美丽外貌。 这玩意儿就是圣杯吗？切嗣开口询问身旁的老魔术
结束-昏暗仓库的一隅，美丽的睡美人正躺在魔力静静鼓动的

开始-冰冷手指的轻微颤抖明白地告诉切嗣——就连这种简单
行数 8860-8867
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 冰冷手指的轻微颤抖明白地告诉切嗣——就连这种简单的动作对她来说都已经极为困难。 「——这不是在作梦吧。你真的……真的来看我了吗……」 「是啊，我来了。」 开口说话比想像中还要容易。以前切嗣击落娜塔莉亚的时候也是这样，不管是指尖或是说话都不受到任何影响。不管心中再怎么绞痛、情感再怎么破碎，他的双手都会彻底完成所托付的使命。 这时候切嗣确信自己一定能赢。 现在的
结束-冰冷手指的轻微颤抖明白地告诉切嗣——就连这种简单

开始-「我觉得……很幸福喔……」爱莉斯温柔地抚摸无血无
行数 8868-8878
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我觉得……很幸福喔……」 爱莉斯温柔地抚摸无血无泪的男人脸颊，柔声对他说道。 「坠入爱河……被你所爱……与丈夫和女儿……过了九年……你给了我一切……给了我作梦也想不到……这世上所有的幸福……」 「……对不起，有很多承诺我无法实现。」 在常冬之城中，切嗣曾经告诉爱莉斯菲尔外面的世界有些什么。他告诉她百花绚烂的缤纷、蓝海的波光粼粼。 切嗣曾经发过誓要带爱莉斯菲
结束-「我觉得……很幸福喔……」爱莉斯温柔地抚摸无血无

开始-「将来请你带伊莉雅到这个国家来。」当母亲把一切希
行数 8879-8891
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「将来请你带伊莉雅到这个国家来。」 当母亲把一切希望寄托在孩子身上的时候，她将一无所惧。 因为这个原因，所以她才能露出笑容，毫不畏惧地一步步踏上自己的末路。 「让那孩子看看所有一切……我没机会看到的事物。樱树的花朵、夏天的白云……」 「我知道了。」 切嗣颔首。 对于追求圣杯的机器来说，这些约定是不必要的举动，根本毫无意义。 所以他才要以一个常人的身分点头回应
结束-「将来请你带伊莉雅到这个国家来。」当母亲把一切希

开始-爱莉斯菲尔颤抖的手放在自己的胸口上，把全部力气聚
行数 8892-8901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔颤抖的手放在自己的胸口上，把全部力气聚集在手指尖，将身上所有魔力施展出来。 她一无所有的手心突然绽放出金黄色的光芒，温暖地照亮昏暗的仓库。 「……！」 就在切嗣屏息注视之下，光芒逐渐改变形状，形成轮廓。最后终于呈现出闪闪发亮的金属质感，握在她的手中。 那是金黄色的剑鞘。 「爱莉……」 「今后……需要这东西的人……是你。当你面对最后一战的时候……一定
结束-爱莉斯菲尔颤抖的手放在自己的胸口上，把全部力气聚

开始-「……好吧。」只要冷静地想一想。『脱俗绝世的理想
行数 8902-8913
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……好吧。」 只要冷静地想一想。 『脱俗绝世的理想乡』原本是属于Saber的宝具，需要有从灵的魔力供给才能发挥功效。爱莉斯菲尔之后根本不可能再与Saber一起上前线作战，就算给她配戴也没有什么战略价值。 就算多多少少能够减缓她的崩坏，也只是杯水车薪的程度而已。 现在的切嗣可以正确，而且冷静地做出这种判断。 切嗣接过爱莉斯菲尔交出来的黄金剑鞘。将妻子衰弱至极
结束-「……好吧。」只要冷静地想一想。『脱俗绝世的理想

开始-「今天之内我会收拾掉Rider的召主。Saber
行数 8914-8926
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「今天之内我会收拾掉Rider的召主。Saber已经先出发了吧。」 「……是的，就在今天早上你过来之前不久。」 「很好——舞弥，请你继续保护爱莉的安全。」 「我明白……呃，切嗣？」 舞弥犹豫不定的声音叫住踩著坚定的步伐，正要走出门口的师长。 「什么事？」 切嗣没有转过身，只有回头问道。舞弥看著他的眼眸，好一阵子之后才浅浅地叹了一口气低下头来。 「过去的你……
结束-「今天之内我会收拾掉Rider的召主。Saber

开始-虽然韦伯还不习惯像这样人挤人，但是就连这种喧闹声
行数 8927-8931
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然韦伯还不习惯像这样人挤人，但是就连这种喧闹声都让他感到安宁，安宁到甚至觉得有些空虚。 这几天他身边一直有一道若即若离的强大存在感，和那种吵闹、过动与烦人的感觉一比——现在就好像被孤零零地拋弃在祭典活动过后的空地一样。 Rider的气息当然还存在。就像现在搭乘公车的时候，韦伯还是能够感觉灵体化从灵的强悍存在感正从身旁传来。 但是那位彪形大汉却没有现出实体。
结束-虽然韦伯还不习惯像这样人挤人，但是就连这种喧闹声

开始-如果只有几个小时没现身的话，韦伯还能当作他偶然心
行数 8932-8936
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果只有几个小时没现身的话，韦伯还能当作他偶然心血来潮。但是一整天都没出现就明显有问题了。那个Rider会毫无来由地减少现身频率的理由——韦伯心中是有一点头绪。 就算在灵体状态之下，身为召主的人还是可以与从灵对话。只要韦伯开口叫唤，Rider也一定会马上回应，但是韦伯现在却不愿意这么做。既然已经大略猜到Rider会怎么回答，在他准备好可以应付Rider的回答
结束-如果只有几个小时没现身的话，韦伯还能当作他偶然心

开始-韦伯再次体认到生活在现代是多么地无趣。如果出生时
行数 8937-8939
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯再次体认到生活在现代是多么地无趣。如果出生时代不同的话，光是他习有魔术这一点就会让众人感到敬佩或是恐惧了吧。为什么自己不是生在那种年代，而是出生在怀炉暖暖包便利价十包四百日元，日子这么难过的地方呢？ 总而言之，韦伯把该买的东两买一买后哪儿都没去，直接回到深山町。坐过距离麦肯吉家最近车站两站之后，在目的地附近的地点下车。他在路边看到的便利商店买了一个鳗鱼蛋
结束-韦伯再次体认到生活在现代是多么地无趣。如果出生时

开始-他绝对不愿意把自己搞得这么难堪，再说光是让从灵担
行数 8940-8944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他绝对不愿意把自己搞得这么难堪，再说光是让从灵担这种不必要的心就已经够丢脸了。 自己的确是软弱又无能，但他还是不愿意主动承认。如果详实做好准备的话，就不会让Rider看到短处，他可以挺起胸膛大声说我明自己有多少斤两，而且已经做足了万全的准备，一定能获得最好的成果。韦伯就是因为这么想，面对Rider的沉默才会硬著脾气一直默不吭声。 他终于穿过住宅区，来到一片当
结束-他绝对不愿意把自己搞得这么难堪，再说光是让从灵担

开始-『——那东西好吃吗？』经过整整一天一夜，Ride
行数 8945-8953
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『——那东西好吃吗？』 经过整整一天一夜，Rider终于出声了。让韦伯惊讶的是明明还是灵体而已，他开口第一件关心事情的竟然是食欲。 「不，难吃死了。日本的饮食文化也不过如此而已。」 听到韦伯臭著脸这么回答后，保持灵体型态的Rider大叹一口气，听起来好像很哀怨似的。 『小子，你刚才在新都从『大阪烧?钟馗』的店门口走过去，连看都没看一眼对不对？那里的摩登烧可是
结束-『——那东西好吃吗？』经过整整一天一夜，Ride

开始-本来在前天晚上的时候，韦伯就应该要注意到才对。连
行数 8954-8959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 本来在前天晚上的时候，韦伯就应该要注意到才对。连续两个晚上使用『王之军势（Ionian Hetairoi）』这种强悍的宝具，怎么可能一点代价都没有。 就算这项大魔术是从其他英灵身上收集魔力，但是展开那么大的固有结界并且加以维持的负担想必非同小可。再加上对抗Caster的时候，Rider自己也在结界中战斗，打得一身是伤。 这份消耗对Rider来说极为沉重，重到
结束-本来在前天晚上的时候，韦伯就应该要注意到才对。连

开始-「笨蛋！应该早点坦白的人是你！万一遇到什么情况你
行数 8960-8964
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「笨蛋！应该早点坦白的人是你！万一遇到什么情况你又不能活动的话，倒楣的可是我啊！」 韦伯心中重新涌起一股怒气。Rider傻傻地说什么「不好意思」让他无法控制自己的火气，要为身无力而感到羞愧的人应该是韦伯才对。 Rider的魔力为什么会降低到需要减少实体化的地步，原因用膝盖想都知道——因为韦伯这个召主的魔力供应量完全跟不上Rider恢复所需要的魔力消耗量。 这
结束-「笨蛋！应该早点坦白的人是你！万一遇到什么情况你

开始-吃完便当，韦伯小心注意不要打出油腻腻的饱嗝来，接
行数 8965-8970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 吃完便当，韦伯小心注意不要打出油腻腻的饱嗝来，接著一边将营养饮料一瓶瓶喝光，一边开口问身边的灵体： 「……为什么一直瞒著不说？」 『没什么啦，因为朕本来还以为可以再撑一撑。河岸战斗的消耗比想像中还要沉重哪。』 这是当然的。Rider为了阻止Caster召唤来的海魔登陆，一直维持『王之军势』的结界直到超过极限。就算他再厉害，这也实在是太乱来了。那时候与其顾虑与
结束-吃完便当，韦伯小心注意不要打出油腻腻的饱嗝来，接

开始-「你唬谁啊。像那种大到夸张的大型魔术，光是发动就
行数 8971-8975
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你唬谁啊。像那种大到夸张的大型魔术，光是发动就已经很不得了了。就这一点来说，最初发出号令的只有你一个人，光是要呼唤那群在『英灵之座』的人就会用掉大量魔力对吧。」 『……』 「一开始我也没注意到。就想你说的，我之前也以为那宝具的效率还真好。因为最初打倒那群Assassin的时候，你从我的魔术回路抽走的魔力量怎么想都实在太少了。」 就是因为这样，韦伯先前才会误
结束-「你唬谁啊。像那种大到夸张的大型魔术，光是发动就

开始-「Rider，你其实是调用自身贮藏的魔力来填补原
行数 8976-8983
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Rider，你其实是调用自身贮藏的魔力来填补原本我要负担的魔力吧。而且还两次作出这种不经大脑的事情……你究竟在想什么？」 『因为……这个嘛……』 Rider似乎觉得很难启齿，犹豫了很久之后，叹口气说道： 『老实说，朕身为从灵可是真正的噬魂鬼。如果在魔力消耗全开的时候把小子你也牵连进来的话，那时候可能会危害到你的小命哪。』 「就是那样我也无所谓。」 韦伯因为
结束-「Rider，你其实是调用自身贮藏的魔力来填补原

开始-「我才不管圣杯要怎么用！我根本不在乎之后的事情，
行数 8984-8992
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我才不管圣杯要怎么用！我根本不在乎之后的事情，我只是想要证明、只是想要确认而已！我这种人——就算是我这种人，也可以用自己的双手抓住点什么柬西！」 『——可是小子，你这个梦想的前提是如果圣杯真的存在吧？』 Rider意外的一句话让韦伯吃了一惊，好一阵子说不出话来。 「……咦？」 『虽然每个人都杀红了眼。但是现在根本没有证据显示那个冬木圣杯是货真价实的真品，不
结束-「我才不管圣杯要怎么用！我根本不在乎之后的事情，

开始-『要让世人见识世界尽头之海——朕从前打著这种旗号
行数 8993-8999
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『要让世人见识世界尽头之海——朕从前打著这种旗号，在世界各地闹了又闹，害死了不少听信朕而跟来的傻瓜。他们每一个人都是痛快的笨蛋哪，就是那些人最先开始力竭倒下的。一直到最后一刻，他们心里还在梦想著朕所说的世界尽头之海。』 「……」 『最后多亏有些机灵的人怀疑朕，东方远征因此破局。不过那么做才是正确的，要是再那样继续下去的话，朕的军队就会全军覆没，哪儿都去不成了
结束-『要让世人见识世界尽头之海——朕从前打著这种旗号

开始-既然在心中描绘著如此强烈、如此勇敢进取的风景——
行数 9000-9005
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然在心中描绘著如此强烈、如此勇敢进取的风景——为什么这个男人到了现在还用这么达观的口吻否定自己长久以来的梦想呢？ 韦伯正要开口回嘴，话语却在喉咙消弭殆尽。 只要出言反驳Rider，就会让Rider知道自己曾经和他看过同一场梦，让他知道自己曾经擅自踏进他的内心。这件事关连到韦伯的自尊，他绝不能说出来。 『朕已经不希望害其他人因为这种空穴来风的传闻丧命了。如果
结束-既然在心中描绘著如此强烈、如此勇敢进取的风景——

开始-明明连正常的供应魔力都办不到，还说什么大话。明明
行数 9006-9012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 明明连正常的供应魔力都办不到，还说什么大话。 明明连从灵打肿脸充胖子，勉力作战的行为都无法识破，还有什么好说。 但是不论韦伯心中在想什么，灵体化的Rider依然只是以他平时豪迈的嗓音大笑不止。 『小子，你也愈来愈会说话了嘛！嗯，魔术回路的运转确实比平时更加顺畅，加上从地脉吸收的魔力，只要把白天的时间全部拿来休息，晚上应该就可以再大闹一场了。』 韦伯自己也感觉
结束-明明连正常的供应魔力都办不到，还说什么大话。明明

开始-「你该不会又一只手抱著个酒桶去耍人家吧。」『那当
行数 9013-9019
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你该不会又一只手抱著个酒桶去耍人家吧。」 『那当然。朕和她之间该说的话都已经说完了，接下来就只是动兵刃而已。』 Rider的语气轻松，但是在他的声音当中却隐含著凶猛的气势。虽然挑战Saber的决定看似轻率，但是Rider自己也很清楚Saber是不可小觑的强敌。看起来他已经有了心理准备，这场战斗将会是一场惨烈的激战。 「……依照现在的状况，到晚上你能恢复几成
结束-「你该不会又一只手抱著个酒桶去耍人家吧。」『那当

开始-「是吗……」说起来这也是理所当然的。他应该觉得很
行数 9020-9028
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是吗……」 说起来这也是理所当然的。他应该觉得很庆幸，至少手中还能留有这张王牌。 『使用的时机就是对抗Archer的战斗。那个金闪闪夸张的程度就连朕也只能以这张王牌应付。所以其他敌人就只能用战车来对抗了。』 战略上是很正确。但是如此一来又有一个疑问在韦伯心中浮现。 「既然这样……Rider，你又何必特地跑去找Saber作战？」 『嗯？』 「因为你不是已经说
结束-「是吗……」说起来这也是理所当然的。他应该觉得很

开始-『喂喂，小子。如果现在朕有手指的话，早就在你额头
行数 9029-9036
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『喂喂，小子。如果现在朕有手指的话，早就在你额头上来一下了。』 「什，什么啦！我只是在说一件很一般的战略啊！」 如果Rider有实体的话，韦伯现在早就已经遮住额头了。但是他还是灵体状态，矮个子魔术师才能大著胆子说话。 『朕一定要亲自打倒Saber那小家伙才行。与她同为英灵，这是朕的义务。』 「……那是什么意思？」 『那个傻女孩，如果朕不正确地教训她一番的话，
结束-『喂喂，小子。如果现在朕有手指的话，早就在你额头

开始-如果Rider想要获得最后的胜利，到头来还是非常
行数 9037-9043
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果Rider想要获得最后的胜利，到头来还是非常可能与Saber直接对决。 「……算了，就随……你去闹……吧……」 韦伯本来想要骂Rider两句，结果话说到一半却混了一声呵欠，变得一点气势都没有。他愈来愈难以抵挡睡魔的侵袭，硬邦邦的全新睡袋现在感觉起来就像是羽绒被一样柔软暖和。 『好了好了，小子，你就别再硬撑，快睡吧。对现在的你来说，睡眠才是战斗。』 「嗯…
结束-如果Rider想要获得最后的胜利，到头来还是非常

开始-37：02：47当爱莉斯菲尔下一次张开眼睛的时候
行数 9044-9049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 37：02：47 当爱莉斯菲尔下一次张开眼睛的时候，从仓库的采光小窗中已经射进染成橘红色的夕阳了。 她的睡眠非常深沉，意识的断绝让她觉得今天一整天的时间好像完全不存在似的。这具身体已经渐渐丧失作用，肉体的休眠与其说是睡眠，其实更像是假死状态。 身体状况已经好很多了，看来休息似乎有一些效果。虽然她还是无法站起身，但是现在至少可以毫无问题地与人对话。 往旁边一看
结束-37：02：47当爱莉斯菲尔下一次张开眼睛的时候

开始-爱莉斯菲尔心中带著一点敬畏，突然有个念头——这名
行数 9050-9058
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔心中带著一点敬畏，突然有个念头——这名叫做久宇舞弥的女性说不定比卫宫切嗣本人更加彻底表现出他所期望的生存方式。 「——舞弥小姐。」 爱莉斯菲尔用有如叹息的声音轻唤。舞弥就像是听见狗笛的猎犬一般，迅速而安静地注视著她。爱莉斯菲尔觉得有些过意不去，她只是想要和舞弥随便说说闲话而已。 「你为什么要为了切嗣战斗呢？」 「……因为除此之外，我一无所有。」 舞
结束-爱莉斯菲尔心中带著一点敬畏，突然有个念头——这名

开始-「我只记得那是一个非常贫困的国家，没有希望也没有
行数 9059-9063
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我只记得那是一个非常贫困的国家，没有希望也没有未来，只能靠著彼此憎恨、互相掠夺的方式获得生存所需的食粮。 那里总是有打不完的战争，明明连维持军队的资金都没有，但是双方还是天天持续彼此征杀……就在这时候，有人想到一个主意。与其徵招军人训练，抓小孩子来让他们拿枪还更经济实惠。」 「……」 「所以我只记得自己拿到枪以后的事情。因为精神方面已经老早像那样先坏掉了，
结束-「我只记得那是一个非常贫困的国家，没有希望也没有

开始-「我身为一个人的心灵已经死了，只有外在的肉体还在
行数 9064-9070
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我身为一个人的心灵已经死了，只有外在的肉体还在活动，还维持从前熟悉的机能。那就是我的『生命』。捡到这条生命的人是切嗣，所以可以任由他使用……这就是我为什么在这里的理由。」 虽然爱莉斯菲尔早就已经隐隐察觉到舞弥过去的经历绝对不甚幸福，但是听她娓娓道来的过去却远远超出爱莉斯菲尔的想像。 看到爱莉斯菲尔无言以对，陷入沉默当中，这次换舞弥为了避免场面尴尬，对爱莉斯
结束-「我身为一个人的心灵已经死了，只有外在的肉体还在

开始-「我——」舞弥的这番话让爱莉斯菲尔重新反思自己。
行数 9071-9080
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我——」 舞弥的这番话让爱莉斯菲尔重新反思自己。 自己的丈夫卫宫切嗣是基于「拯救世界」的理想而行动的。亲眼看到他为了追求圣杯不顾性命的模样，她现在还能说自己怀抱与他完全相同的梦想吗？ 「——实际上，我不是很了解切嗣的理想是什么样的东西。」 没错。答案是——否定的。 「结果或许我只是装出一副瞭解的样子罢了，或许我只是想要和心爱的人并肩共行。就像你所说的，我对
结束-「我——」舞弥的这番话让爱莉斯菲尔重新反思自己。

开始-「原来如此。」这种依赖的感觉与爱莉斯菲尔对切嗣的
行数 9081-9089
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「原来如此。」 这种依赖的感觉与爱莉斯菲尔对切嗣的爱情与对Saber的信赖不同，这种她第一次体会的感受会不会就是称为「友情」的感情呢。 「那么夫人，你的意思是说你没有属于自己的愿望吗？」 听到舞弥第二个问题，这次爱莉斯菲尔回想起与舞弥共同打过的森林之战，那时候她们面对言峰绮礼压倒性的强大力量，驱使爱莉斯菲尔行动的斗志究竟是来自何处？ 「愿望……不，我的确是有
结束-「原来如此。」这种依赖的感觉与爱莉斯菲尔对切嗣的

开始-我真心希望让这场第四次战斗成为最后一次圣杯战争。
行数 9090-9096
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我真心希望让这场第四次战斗成为最后一次圣杯战争。我不想让更多人造生命体为了圣杯的容器牺牲了。」 舞弥此时半直觉地察觉爱莉斯菲尔心中真正的想法。 「……你是说……令千金吗？」 「是的。」 伊莉雅斯菲尔?冯?艾因兹柏恩。她是由人造生命体的母胎接受魔术师的精子而诞生出来的集合炼金魔术之大成。虽然舞弥没有当面见过伊莉雅，但是也听说过她的事情。 「我听说根据大老爷的计
结束-我真心希望让这场第四次战斗成为最后一次圣杯战争。

开始-爱莉斯菲尔原本冷静的语调此时开始带有一些柔情。这
行数 9097-9103
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔原本冷静的语调此时开始带有一些柔情。 这就是爱莉斯菲尔这个人绝对不只是以一具人偶的身分活著的证据。她有心，疼爱他人，幸福的时候会微笑、悲伤的时候会流泪。爱莉斯菲尔与一般人一样在心中怀有这种平凡无奇的温暖。 「我抱著那孩子，为她哺乳……但是我很清楚，这柬西终究只不过是『容器』的零件罢了。一位母亲必须用这种方式放弃自己最亲爱的孩子，这种心情你能了解吗？
结束-爱莉斯菲尔原本冷静的语调此时开始带有一些柔情。这

开始-「这就是身为母亲的爱情吗……」听到舞弥这么问道，
行数 9104-9114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「这就是身为母亲的爱情吗……」 听到舞弥这么问道，爱莉斯菲尔这才发觉自己已经吐露太多心声，尴尬地苦笑道： 「可能是吧。舞弥小姐，你无法想像这种心情吗？」 「本来我是应该了解的吧。别看我这样，我也曾经为人母。」 「——咦？」 这句话实在太出乎意料之外，爱莉斯菲尔怀疑自己的耳朵是不是听错了。 吓到爱莉斯菲尔似乎让舞弥觉得很抱歉，她放缓语气继续说道： 「你可能觉得
结束-「这就是身为母亲的爱情吗……」听到舞弥这么问道，

开始-「怎么会这样……」曾经当过少年兵的女性所陈述的过
行数 9115-9119
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么会这样……」 曾经当过少年兵的女性所陈述的过去实在太过凄惨，就连身体已经衰弱不堪的爱莉斯菲尔都大受打击。 「你觉得很惊讶吗？但是这种事在现今已经不稀奇了。最近全世界的游击队都知道把小孩子当作士兵使用的经济效益，因为像我们这类的初期案例已经证明效果非常卓越。和我有过相同经验的小孩子不但没有减少，数量反而激增。」 随著舞弥平静地说著，她的眼神愈来愈冰冷，说
结束-「怎么会这样……」曾经当过少年兵的女性所陈述的过

开始-舞弥的感慨虽然不是在抱怨什么，但是当她把这些想法
行数 9120-9124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥的感慨虽然不是在抱怨什么，但是当她把这些想法说出口的时候，难免带有一些责怪爱莉斯菲尔天真的意思。 舞弥自己之后可能也注意到这一点，摇摇头好像是要否定先前所说的话，然后用更加坚决的话语收尾。 「如果真的可以让这个世界改变成不同的模样……如果是为了让切嗣成就这项愿望……不管用何种方式舍弃这条性命，我都无所谓。」 除了战斗之外一无所有。舞弥用这种方式形容自己，
结束-舞弥的感慨虽然不是在抱怨什么，但是当她把这些想法

开始-「切嗣完成理想之后，你打算……怎么办？」这是爱莉
行数 9125-9133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「切嗣完成理想之后，你打算……怎么办？」 这是爱莉斯菲尔的问题第一次让舞弥的视线因为迷惑而游移不定。 「——我没有想过可以存活下来。就算真的保住一条命，我活著也已经没有意义了。因为切嗣而改变的世界一定是一个不需要我的地方。」 只知道如何在战火中生存的人在一个完全没有战争的世界里无容身之处。对舞弥来说，这种消极的念头是很理所当然的结论。 这实在太过悲哀又让人难
结束-「切嗣完成理想之后，你打算……怎么办？」这是爱莉

开始-「是这样吗……」舞弥与爱莉斯菲尔的热情相反，语气
行数 9134-9141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是这样吗……」 舞弥与爱莉斯菲尔的热情相反，语气中带著一丝质疑，依然冷漠。 「如果和平的时代真的到来，像我这种人的回忆就只不过是一场噩梦，只会平白撕开已经愈合的伤口，带来痛苦而已。这么做只是为难得降临的理想世界带来仇恨的种子罢了吧。」 「不是的。因为你的人生不是一场梦，而是真实发生过的事实。把这一切埋藏在黑暗中所营造出来的和平才是充满罪恶的欺瞒。 我是这样
结束-「是这样吗……」舞弥与爱莉斯菲尔的热情相反，语气

开始-舞弥的感想为爱莉斯菲尔的心中同时带来喜悦与寂寥。
行数 9142-9150
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 舞弥的感想为爱莉斯菲尔的心中同时带来喜悦与寂寥。 逐渐衰弱的她可能——再也没有机会与丈夫说话了。 「——舞弥小姐，那就由你来告诉他。用我的这番话来安慰他。」 舞弥没有点头，只是暧昧地耸耸肩。 「我尽量就是了。不过这也是战斗结束之后的事情，现在的情况还不能大意，他和我目前都还不可以掉以轻心。」 这番回答虽然冷漠，但是爱莉斯菲尔还是从中感觉到舞弥个人的幽默感。一
结束-舞弥的感想为爱莉斯菲尔的心中同时带来喜悦与寂寥。

开始-仓库再次摇晃，这次厚重的铁门明显由外向内凹陷。有
行数 9151-9156
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 仓库再次摇晃，这次厚重的铁门明显由外向内凹陷。有人正在用强大的力量撞门，这种夸张的行为如果不动用重型机具根本办不到。但是对于参加圣杯战争的两人而言，这并不值得惊讶——反而因为绝望而感到背脊发冷。 如果现在想要冲入仓库的人是从灵，舞弥的武器根本不可能挡得住。可是她们也无路可退，面临九死无一生的绝命危机。 但是在感到恐惧之前，两人脑海中闪过的却是难以置信的疑惑。
结束-仓库再次摇晃，这次厚重的铁门明显由外向内凹陷。有

开始-破裂的灰泥碎片四散纷飞，铁门朝仓库内侧倒下。橘红
行数 9157-9163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 破裂的灰泥碎片四散纷飞，铁门朝仓库内侧倒下。橘红色的夕阳将切成四方形的外界染成一片血红。 站在外面直冲云霄的巨大身躯正是骑兵从灵——征服王伊斯坎达尔的身影。 在绝望之下，舞弥紧握住手中Calico冲锋枪的枪柄。 第四卷 炼狱之炎 Act 14 - 37：02：20 黄昏降临的时候，漠然的直觉告诉Saber今天守了一整天可能只是徒劳无功，让她感到心浮气躁。 S
结束-破裂的灰泥碎片四散纷飞，铁门朝仓库内侧倒下。橘红

开始-老妇人话语中描述的那两个人百分之百就是Rider
行数 9164-9167
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老妇人话语中描述的那两个人百分之百就是Rider和他的召主，但是Saber却完全感觉不到从灵的气息。如果是这种大小的一般住宅，只要有从灵潜伏其中的话，就算从大门口应该也能察觉到才对。 听说那两人一早出门之后还没回来，Saber虽然也怀疑他们可能用某种手段预先知道她的造访而逃了出去，不过她不认为那个光明磊落的征服王会这么没胆量，他反而应该会正面接战，一决雌雄。
结束-老妇人话语中描述的那两个人百分之百就是Rider

开始-先前Rider为了阻止Caster的暴行让整个冬
行数 9168-9171
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 先前Rider为了阻止Caster的暴行让整个冬木市陷入危机，曾经把圣杯战争的事情拋到一边，挺身而出。Saber认为那位征服王绝对不会丧失身为英灵应有的尊严，Rider回来只要一发现她，一定会希望挑选一个适合从灵对战的场所之后再展开对决。 Saber很快就发现在路上徘徊实在太过惹人注目，于是坐在附近公车站的椅子上等候时机到来。她就这么聚精会神地等了好几个小时
结束-先前Rider为了阻止Caster的暴行让整个冬

开始-让Saber感到不安的原因不是面前的敌人，而是来
行数 9172-9175
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 让Saber感到不安的原因不是面前的敌人，而是来自于背后。 她的召主卫宫切嗣一定怀著与她完全不同的意图，利用完全不同的方式紧盯Rider之主。就像现在Saber等著Rider的时候，说不定切嗣也正把她当作吸引Rider注意力的钓饵，从远处监视吧——对，一定是这样没错。切嗣一定看准了Rider倾尽全力与Saber战斗的时候就是暗杀召主的最佳时机，正在静静守候著
结束-让Saber感到不安的原因不是面前的敌人，而是来

开始-但是关于与征服王伊斯坎达尔之间的对决，Saber
行数 9176-9180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是关于与征服王伊斯坎达尔之间的对决，Saber自己也有无论如何一定要坚持的底线。 Saber不愿意以从灵这种争夺圣杯的战斗机械身分与Rider对决，如果双方不能拿出以自身荣耀为荣的英灵身分彼此竞争的话——前几天的『圣杯问答』在Saber心中造成的阴影将会永远盘桓不去。 伊斯坎达尔肆无忌惮地宣扬自己的暴虐王道，还以『王之军势』这种超乎想像的型态大肆夸耀。如果
结束-但是关于与征服王伊斯坎达尔之间的对决，Saber

开始-所以如果切嗣在Saber与Rider的战斗中又像
行数 9181-9185
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以如果切嗣在Saber与Rider的战斗中又像上次Lancer之战那样多做干涉的话，这次属Saber的圣杯战争一定会就此崩溃瓦解，就算用这种方式获得最后胜利，她也绝对无法伸手接下战后送到自己面前的圣杯。 如果Rider再度展开固有结界，把他的召主也带进结界里进行战斗的话，就不用担心有不必要的妨害。但是切嗣同样也知道Rider手中的王牌，如果他在『王之军势』
结束-所以如果切嗣在Saber与Rider的战斗中又像

开始-切嗣位在距离Saber约八百多公尺远，隔了一块街
行数 9186-9191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣位在距离Saber约八百多公尺远，隔了一块街区的公有住宅地中某栋六楼公寓的楼顶。 国宅公寓的楼顶与一般杂居大楼不同，在设计概念上是不给居住者使用的，因此出入不易。相反地，一旦进驻的话几乎不会受到任何打扰。只要藏身在水塔之后就不怕被楼下发现，正适合用来埋伏狙击。 在这里就连香菸的气味都不会被其他人闻到，切嗣把香菸连同饮水与食物一同带上来，可以毫无顾忌地大抽
结束-切嗣位在距离Saber约八百多公尺远，隔了一块街

开始-切嗣虽然比Saber还要晚才开始监视麦肯吉家，但
行数 9192-9195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣虽然比Saber还要晚才开始监视麦肯吉家，但是看到应该可以察觉从灵气息的Saber毫无斩获，只能白白枯等的样子就知道Rider不在，这么一来召主应该也一样不在家。没有哪个召主在这种情况下还有胆子留在家里，要是发现敌方从灵开始在门前徘徊的时候应该就会赶紧呼叫Rider才对。 切嗣与Saber不同，狙杀对象不在据点更让他感到担心。竟然偏偏在切嗣等人查到葛连?
结束-切嗣虽然比Saber还要晚才开始监视麦肯吉家，但

开始-像之前以索菈邬为饵钓出肯尼斯那样，利用那对老夫妇
行数 9196-9199
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 像之前以索菈邬为饵钓出肯尼斯那样，利用那对老夫妇引诱韦伯进入陷阱的计策——切嗣认为这招没用。 姑且不论作为要塞的防御机能，切嗣对于韦伯选择一般人的住家当作据点伪装起来的判断给予很高的评价。与在浅显易见的地点大剌剌地设置工房的三大家与肯尼斯比起来，这种策略更是高明得多，他不认为能够做出这种判断的魔术师会对寄宿家庭的家主有所顾虑。对韦伯来说，麦肯吉夫妇应该只是用
结束-像之前以索菈邬为饵钓出肯尼斯那样，利用那对老夫妇

开始-当初切嗣根本没有注意这位以Rider召主身分出现
行数 9200-9206
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当初切嗣根本没有注意这位以Rider召主身分出现的少年。虽然后续的调查查明了他的来歴，但是那时候关于韦伯?费尔维特的个人资料也只有他是因为突发性偶然而成为召主的见习魔术师，对于战斗方面一窍不通的结论而已。 切嗣当然不会把经验多寡与能力优劣联想在一起。他还记得自己刚出道时就已经是一个手段非常毒辣的杀手，而他也不认为自己是特别稀有的案例。 但是从切嗣几次在战场上
结束-当初切嗣根本没有注意这位以Rider召主身分出现

开始-这项信号是考虑到在最糟糕的状态下，就连使用无线电
行数 9207-9215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这项信号是考虑到在最糟糕的状态下，就连使用无线电或是使魔传递消息的时间都没有，也就是代表「为时已晚」的意思。而这项信号在此时发动究竟意谓著什么…… 还未感到惊讶或是慌张之前，卫宫切嗣已经先动用所有思考能力判断状况与思考对策。 舞弥濒死——同时也代表她隐藏在仓库中的爱莉斯菲尔遭遇危机。现在这时候已经顾不得事发的经过与原因了。 第一要紧的是迅速驰援——而在切嗣能
结束-这项信号是考虑到在最糟糕的状态下，就连使用无线电

开始-她能够立刻会意过来的是自己被施了某种强大的魔术。
行数 9216-9218
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她能够立刻会意过来的是自己被施了某种强大的魔术。下一秒钟，她的空间感完全被剥夺，被扔进不知天南地北的「移动」当中。 只有专门『操控从灵』的极限咒法才能办得到这种事。在速度达到光速的数百分之一，快到几乎颠覆因果律的「剎那之间」，令咒就已经让她突破空间上的距离，完成两点之间的移动。 虽然事出突然，不过Saber也是专精于「战斗」，超越凡人的剑之英灵。即使从公车站
结束-她能够立刻会意过来的是自己被施了某种强大的魔术。

开始-她一眼就知道发生了什么事情，根本连问都不用问。仓
行数 9219-9230
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她一眼就知道发生了什么事情，根本连问都不用问。 仓库的铁门被人用蛮力打破，应该躺在魔法阵里的爱莉斯菲尔也不见人影。只有舞弥鲜血淋漓的身躯像是被遗弃般倒在地上。 「舞弥！」 Saber跑到舞弥身边，一看到她的伤势便愁眉深锁。这次的伤势之深根本不是之前艾因兹柏恩森林所受的伤害所能相比的，如果不尽快施救她一定会丧命。 或许是感觉到从灵光明的灵气就在身边，舞弥微微睁
结束-她一眼就知道发生了什么事情，根本连问都不用问。仓

开始-「可是，这样的话——」正当Saber要反驳的时候
行数 9231-9238
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「可是，这样的话——」 正当Saber要反驳的时候，她恍然大悟。 这个女人也是一名骑士。虽然她的尊严与Saber不同，但是她这种为了职责而不惜牺牲性命的勇气正与Saber所熟悉的骑士道相符。 一定要守护藏身于这座仓库里的贵人——久宇舞弥已经对切嗣，同时也对爱莉斯菲尔本人立下誓言了。为了将无法达成的约定托付给Saber，她才这样燃烧自己的生命。 「……我、不要
结束-「可是，这样的话——」正当Saber要反驳的时候

开始-「——舞弥，请你一定要撑到切嗣过来。爱莉斯菲尔就
行数 9239-9245
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——舞弥，请你一定要撑到切嗣过来。爱莉斯菲尔就交给我。」 舞弥点点头，放心地闭上眼睛。 Saber以新的誓言继承舞弥的约定，心中已经没有任何迷惘。 她宛如一阵疾风般冲出仓库，一蹬而跃上屋顶，在暮霭沉沉的天边寻找敌人的身影。 既然令咒的强权让她在一瞬间就移动过来，袭击者应该差不多也是在同时间离去的。对方还没走远，就算已经在气息感应范围之外，用目视应该也还看得
结束-「——舞弥，请你一定要撑到切嗣过来。爱莉斯菲尔就

开始-「竟然——真的是Rider！？」虽然Saber刚
行数 9246-9251
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「竟然——真的是Rider！？」 虽然Saber刚才已经听过舞弥的目击证词，但是她依然深感怀疑。 Saber实在难以置信，那个以大胆豪迈为优点的征服王竟然会用这种不光明的手段。但是她清楚地看到远方那名巨汉粗壮的手臂中抱著沉睡的爱莉斯菲尔。虽然不知道他如何查到Saber等人的新藏身处所，不过刚才袭击这里让舞弥受伤的人肯定就是Rider没错。 Rider大胆暴露
结束-「竟然——真的是Rider！？」虽然Saber刚

开始-可是Saber也具备骑乘技能。如果要追踪在天上飞
行数 9252-9258
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是Saber也具备骑乘技能。如果要追踪在天上飞的宝具，查出目的地的话，她需要的不是短时间的爆发性速度，而是更快于步行的长距离巡航机动力。 如果是之前只有Mercedes?Benz的时候，Saber可能还会悲观地认为无计可施……但是好巧不巧地，昨天舞弥已经准备好新的「坐骑」，为她送过来了。 Saber唯独感谢切嗣这种洞烛机先的细心，一翻身将妨碍骑乘的魔力铠甲
结束-可是Saber也具备骑乘技能。如果要追踪在天上飞

开始-所以当切嗣呆站在静谧的仓库之前，他的内心某处早已
行数 9259-9266
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以当切嗣呆站在静谧的仓库之前，他的内心某处早已经明白了。 自己又将要在这里送某人离去。 切嗣把Calico冲锋枪擎在腰际，放轻脚步走进铁门已经被打破的仓库。仓库里没有杀气或是其他危险的气息，空气中弥漫著一股浓厚的血腥味，已经完全感觉不到战斗过后的余热。 一道小小的黑影蜷曲在地上一动也不动，呼吸气若游丝，体温也渐渐流失。切嗣看到这一切，心中没有一点起伏。 他
结束-所以当切嗣呆站在静谧的仓库之前，他的内心某处早已

开始-切嗣也接受了她。切嗣几乎能够确信这名少女过不了多
行数 9267-9274
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣也接受了她。 切嗣几乎能够确信这名少女过不了多久就会死，他过去已经亲手葬送了生育之亲与养育之亲，如果让少女留在像自己这种人的身边，总有一天她也会被推上黄泉路。 可是道具当然不嫌多。就算未来要舍弃她一个人，如果能够因此救到两个或是更多人的话，这反而是切嗣想要的结果……切嗣给了少女姓名与国籍，还将自身的技艺与知识传授给她。这就是久宇舞弥，一个未来早已注定之人
结束-切嗣也接受了她。切嗣几乎能够确信这名少女过不了多

开始-感谢或是慰劳的话语都只是没有意义的修饰罢了。如果
行数 9275-9285
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 感谢或是慰劳的话语都只是没有意义的修饰罢了。如果现在这时候要找出什么有意义的话语——就只有告诉她『你会死在这里』的结论而已。 已经再也不需要为了任务、使命或是其他事情烦心了。 如果切嗣长久以来真的只是把她当成『道具』看待的话，应该能够开口这么告诉她才对。 「……」 但是乾枯的喉咙却什么声音都发不出来，只有嘴唇彷佛失控似地不停抽搐。舞弥仰望著切嗣这样的表情，微
结束-感谢或是慰劳的话语都只是没有意义的修饰罢了。如果

开始-为什么过去以来他会一直任性地以为久宇舞弥的生命就
行数 9286-9296
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为什么过去以来他会一直任性地以为久宇舞弥的生命就和卫宫切嗣一样，只要能够有好的结果，就算当成道具用完就扔也无所谓呢。 如果舞弥是一个此时能够对这样残酷的自己说出这样一番话的女性…… 或许她应该有更不一样的人生、更不一样的结局不是吗？ 「今天早上，你终于……恢复为以往的……切嗣了……不可以……为了这种事……动摇……」 「——！」 她说的没错。之前卫宫切嗣曾经同
结束-为什么过去以来他会一直任性地以为久宇舞弥的生命就

开始-「接下来就交给Saber吧。舞弥，你的任务……已
行数 9297-9306
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「接下来就交给Saber吧。舞弥，你的任务……已经结束了。」 切嗣向舞弥保证，就算丧失她这项机能，名为卫宫切嗣的装置还是可以毫无窒碍地继续运转。 所以可以不用再勉强自己继续呼吸了。 不用再强忍痛苦、不用再维持思考，可以放下一切离开了。 切嗣冷彻地说道。舞弥只稍微点了一下头。 「舞弥……」 不管他想要改口或是否认，或者还有些话没来得及说出口，一切都已经迟了。在
结束-「接下来就交给Saber吧。舞弥，你的任务……已

开始-双轮的猛兽发出狂野的怒号，回应斗志高昂的Sabe
行数 9307-9310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 双轮的猛兽发出狂野的怒号，回应斗志高昂的Saber手中急催的油门。V型四汽缸1400CC引擎所爆出的惊人音量就像是凶狠狂暴的大型肉食动物，一头钢铁雄狮低沉威猛的啦哮，震撼宁静的黑夜。 为了让Saber的骑乘技能发挥最大效果，切嗣所准备的机动工具不是四轮，而是双轮载具。因为他认为汽车的安全带把驾驶者绑在座位上，只能「操纵」而已。但是驾驶者与机车车身合为一体以控
结束-双轮的猛兽发出狂野的怒号，回应斗志高昂的Sabe

开始-既然无视极限，施加了如此异常的改装工程，在双轮车
行数 9311-9313
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然无视极限，施加了如此异常的改装工程，在双轮车的构造上这辆车当然已经无法正常行驶。因为扭力太大，轮胎无法紧抓住地面，只能不停打滑。假如一扭把手，前轮马上就会翘起，把驾驶者甩下车。 现在Saber之所以可以驾驭这匹在物理性上根本无法操控的怪马在路上飞驰，原因完全是由于她最仰赖的战斗技能?魔力释出。从她背后迸射出的魔力奔流硬是将她身躯下的狂暴车体压在路面上，让
结束-既然无视极限，施加了如此异常的改装工程，在双轮车

开始-但是Saber一点都不以这点考验为苦。钢铁巨兽愈
行数 9314-9320
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是Saber一点都不以这点考验为苦。钢铁巨兽愈是狂猛，她体内的激昂感甚至愈来愈强烈。 这种驾驶Mercedes时根本比不上的奔驰快感。没错，这正如同乘坐在马背上的感觉。 虽然驾著现代科学结晶的怪兽重机，此时Saber的心境却回到了怀念的战场上——重拾高举著长枪冲入敌阵的骑士之魂。 「这种性能说不定可以——」 她与前方Rider的距离愈来愈远。这是在建筑物之
结束-但是Saber一点都不以这点考验为苦。钢铁巨兽愈

开始-Saber已经完全掌握机体的特性。每当接近簿道的
行数 9321-9323
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber已经完全掌握机体的特性。每当接近簿道的时候她不但不减速，反而猛催油门，把多余的扭力灌注在后轮上。趁著急剧加速超越车体重量，让前轮浮起的时候，她就在这一瞬间放出魔力，用力倾斜车体，用近乎于扳倒的方式扭转爆炸性的直线冲刺，改变车体方向。 Rider或许是因为进入了新都，Saber已经看不到他的人影。但是她不慌不忙，搜索著前方的天空。 Rider应该已经
结束-Saber已经完全掌握机体的特性。每当接近簿道的

开始-「问题是从地面上追踪的劣势——」一旦『神威的车轮
行数 9324-9329
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「问题是从地面上追踪的劣势——」 一旦『神威的车轮』出现，接下来Saber就可以从飞行方向判断目的地，预测出降落地点然后行动。这已经不是比拚驾驶技术，而是考验她身为猎人的追踪能力了。 在路上的每个人都一脸愕然地看著VMAX狂奔，以难以置信的速度与动作在前方车辆之间穿梭超车。Saber不理会众人讶异的目光，把注意力集中在寻找天上的敌人。她只凭空气的流动就能察觉
结束-「问题是从地面上追踪的劣势——」一旦『神威的车轮

开始-Saber认为这反而是意想不到的好运。这样的话自
行数 9330-9335
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber认为这反而是意想不到的好运。这样的话自己也可以利用宽广的国道，充分发挥车体的加速能力。 Saber一口气横越大桥，直接冲上六线道的大路。她更加大胆地催开油门，让VMAX加快速度。 在车手毫不客气的驱使之下，转速表终于突破6000转——就在同时，引擎声发生意外的变化。 原本像是狂涛般的重低声响突然拉高到刺耳的高音域，变得更加凶暴、更加野蛮，撕裂夜空响
结束-Saber认为这反而是意想不到的好运。这样的话自

开始-虽然Saber暴露在如同水压般的空气阻力之下，使
行数 9336-9342
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然Saber暴露在如同水压般的空气阻力之下，使劲保住车体姿势，但她还是忍不住露出冷笑。 机械的基本原则就是「人类使用的道具」，这辆车明显已经超越这个领域，简直就像是科学智慧所产下的变异畸胎。对于它的孤独与悲伤，Saber不仅觉得同情，更是感到心有戚戚焉。 只有从灵这种非人的异魔才能完全展现它的真正价值。这家伙一定是为了今晚在Saber的操纵之下飞驰于大地才
结束-虽然Saber暴露在如同水压般的空气阻力之下，使

开始-最先发现的韦伯手指著驾驶台下方。Rider听到召
行数 9343-9350
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最先发现的韦伯手指著驾驶台下方。Rider听到召主的指点，向下一张，有些讶异地扬起眉毛。 「喔？朕还以为是谁，原来是Saber。这下可省了找人的工夫……不过小子，摩托车这种交通工具的速度有那么快吗？」 「摩托车？你说那是摩托车？」 以韦伯的视力只能看到一个光点。那个光点的速度怎么想都不是韦伯常识中所了解的机车速度。 「不，这太夸张了……可是我记得剑士职别好像
结束-最先发现的韦伯手指著驾驶台下方。Rider听到召

开始-Rider说道，操使手中神牛的缰绳，一口气降低战
行数 9351-9358
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider说道，操使手中神牛的缰绳，一口气降低战车的高度。 「要，要下去吗！？」 「朕改变主意了，就和那小妮子用『车轮』来决一胜负。这条路又宽又长，还要一段距离才会穿过前方的森林。哼哼，真是再合适不过的战场啦！」 正当韦伯想要开口抗议为什么平白放弃天上的地利优势配合敌人的时候，他想起前天见识到『应许胜利之剑』的威力。 考虑到Saber的宝具特性，拉开距离反而
结束-Rider说道，操使手中神牛的缰绳，一口气降低战

开始-『神威的车轮』终于降落在逐渐逼近的Saber前方
行数 9359-9365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 『神威的车轮』终于降落在逐渐逼近的Saber前方两百多公尺处，傲然踢蹬著地面，准备迎接挑战者的追击- 36：45：26 在远方的大楼上，有三只眼睛正看著Rider的飞行宝具出现在新都上空，以及发现Rider行踪而改变方向的Saber。 有一人的双眼露出满意的神色，还有一人的独眼则满是疲惫耗弱。另外一个人——那双因为疯狂而混浊的炽烈双眼让人很难判断那究竟算不算
结束-『神威的车轮』终于降落在逐渐逼近的Saber前方

开始-雁夜不满地低头看著已经失去两道令咒的右手。绮礼则
行数 9366-9373
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雁夜不满地低头看著已经失去两道令咒的右手。绮礼则是对他露出微笑。 「不用担心，雁夜。只要有我的协助，你可以尽量消耗令咒，不用客气——来，把手伸出来。」 绮礼执起雁夜青筋突出的乾瘪手臂，一边低声唱诵圣言，一边用手指轻抚令咒的残痕。只是这样简单的动作就让已经用掉的令咒再度显现光泽，恢复为原本的三道令咒。 「你真的——」 「我已经说过了，雁夜。我继承了监督者的职责
结束-雁夜不满地低头看著已经失去两道令咒的右手。绮礼则

开始-爱莉斯菲尔纤细的身躯被他粗壮的手臂抱著，现在仍然
行数 9374-9379
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔纤细的身躯被他粗壮的手臂抱著，现在仍然昏睡不醒。站在这里的「Rider」才是把『圣杯守护者』从久宇舞弥守护的仓库绑架出来，引诱Saber追到新都的罪魁祸首。 「……可以恢复了，Berserker。」 雁夜一点头，征服王的丘大身躯就像是燃烧起来一般，崩解为黝黑的云霞，恢复成原本邪气森森的铠甲模样。形成Rider外貌的黑暗灵气就这么缠绕在四肢上，掩盖住
结束-爱莉斯菲尔纤细的身躯被他粗壮的手臂抱著，现在仍然

开始-Berserker全身缠绕的黑雾本来不只有隐藏容
行数 9380-9382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Berserker全身缠绕的黑雾本来不只有隐藏容貌或能力的效果，还具备任意变化成其他人欺敌的宝具能力。这项能力在他成为Berserker，理性被剥夺之后无法使用。但是雁夜利用令咒强制重现这项能力，让Berserker仅限一次可以伪装成假的Rider。 「ar……ur……」 疯狂的黑骑士这时候还恨恨地目送著Saber乘坐的车头灯光朝西方逐渐远去。强烈的恨意让他
结束-Berserker全身缠绕的黑雾本来不只有隐藏容

开始-这种强烈的执著让雁夜的背脊发冷，在Berserk
行数 9383-9386
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种强烈的执著让雁夜的背脊发冷，在Berserker再度不听命令失控之前，他先半强制地切断对Berserker的魔力供给，没有足够魔力维持现界的从灵立刻恢复为灵体。爱莉斯菲尔的身体失去支撑，就这样跌在地上。落地的冲击让沉睡的人造生命体发出微弱的痛苦呻吟，但她还是没有醒过来。爱莉斯菲尔从原本休养的魔法阵中被硬拖出来，使得她的意识更加稀薄了。 「这个女人真的就是
结束-这种强烈的执著让雁夜的背脊发冷，在Berserk

开始-「不用担心。我会依照约定把圣杯让给你，因为我没有
行数 9387-9393
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不用担心。我会依照约定把圣杯让给你，因为我没有追求许愿机的理由啊。」 「在那之前，你应该还答应了我另外一件事，神父。」 「啊?那件事吗——当然没问题。今天晚上十二点你就来教会一趟吧，我已经安排妥当，可以让你在那里和远坂时臣见面。」 「……」 这个神父心里究竟在打什么主意——难以忖度绮礼的心思让间桐雁夜的内心感到惶惶不安。 这个人城府深沉极深，曾经一度拜在远
结束-「不用担心。我会依照约定把圣杯让给你，因为我没有

开始-虽然明知疑点重重，但是言峰绮礼提出的条件对雁夜来
行数 9394-9398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然明知疑点重重，但是言峰绮礼提出的条件对雁夜来说实在太有利了。 这个男人不仅提出算计时臣的计画、查出保管『圣杯容器』的艾因兹柏恩家藏身在哪哩，甚至还秘密继承了所有监督者管理的保存令咒。他手中几乎掌握所有圣杯战争后期的有利王牌。 孤立无援的雁夜抱著Berserker这个定时炸弹，就连自家人都无法信任。对他来说，绮礼的帮助有如万军之助，相当值得依靠。但是前提是
结束-虽然明知疑点重重，但是言峰绮礼提出的条件对雁夜来

开始-真要形容的话，那张笑脸比较接近孩童玩游戏时候的表
行数 9399-9405
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真要形容的话，那张笑脸比较接近孩童玩游戏时候的表情。这个神父该不会正在「享受」背叛恩师，以讨伐杀父仇人的名义与间桐家合作的这个状况吧…… 「我们两个人在一起被人看到就不好了。雁夜，你先回去吧。」 「……那你呢？」 「我在这里还有一些工作要完成，只是一些小事——雁夜，千万别忘记今天晚上十二点，到那时候你的宿愿就会实现。」 神父再提醒一次，他的口气彷佛比雁夜还要
结束-真要形容的话，那张笑脸比较接近孩童玩游戏时候的表

开始-绮礼的呼唤声中隐含著不容抗拒的威严。一阵不自然的
行数 9406-9413
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼的呼唤声中隐含著不容抗拒的威严。一阵不自然的沉默之后，刺耳的低笑声随即冷冷地从夜色中窜出来。 「呵呵，原来你已经发觉了。不愧是身经百战的代行者，敏锐的感觉与雁夜那小子完全不同哪。」 没有固体的黑影从暗处隆起。不知为何，绮礼第一眼把那道黑影错认为是一群多到吓人的密集虫群——但是月光马上抹去这种错觉，照亮一名静静走出来的枯瘦矮小老人。 「别紧张，代行者。我不
结束-绮礼的呼唤声中隐含著不容抗拒的威严。一阵不自然的

开始-Saber驾驶著钢铁猛兽疾驰，一面用车头灯划开前
行数 9414-9417
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber驾驶著钢铁猛兽疾驰，一面用车头灯划开前方如同墨汁般深沉的黑暗。 这条路在之前往来艾因兹柏恩城的时候就已经走过了。去的时候是爱莉斯菲尔开车，回程则是Saber自己握著Mercedes的方向盘确认路程状况。虽然只有来往一次，但是对Saber来说已经足够了。藉由从灵卓越的记忆力，路宽、坡度缓急以至于转弯的时机等等她都能全部详细地回想起来。 Saber刚才
结束-Saber驾驶著钢铁猛兽疾驰，一面用车头灯划开前

开始-只要事关决斗场面，Rider都有他自己一套坚持，
行数 9418-9422
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要事关决斗场面，Rider都有他自己一套坚持，这对Saber来说也是一件值得高兴的事。两人两骑之间展开如此高速的追击战，就算切嗣再厉害也无法插手吧。这正是Saber求之不得的。 问题是——手中紧握的把手震动清楚传来不规则的晃动感觉。 作为一台人工制作的机械装置，VMAX已经表现地非常好了。但是悲哀的是在前方行进的是超凡的飞驰宝具。虽然Saber这名驾驶者引
结束-只要事关决斗场面，Rider都有他自己一套坚持，

开始-她当然不能因为顾虑车体负担而减速，但是如果继续硬
行数 9423-9426
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她当然不能因为顾虑车体负担而减速，但是如果继续硬是这样骑下去的话，这辆车过不了几分钟就会解体。如果不能想个办法补强车体的话…… Saber突然想到一个方法，就连她自己都无法判断这个法子是否可行，但是现在已经没有时间犹豫了。Saber打定主意，将一切寄托在自己身为从灵所得到的可能性之上。 战斗时包覆她全身的白银铠甲——Saber不是把铠甲套用在自己身上，而是强
结束-她当然不能因为顾虑车体负担而减速，但是如果继续硬

开始-「——很好！」虽然这种应用方式是Saber临时想
行数 9427-9430
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「——很好！」 虽然这种应用方式是Saber临时想到的，不过她的骑乘技能却让她成功完成这件难事。VMAX穿上崭新的闪耀钢铁外装，看起来既异样又壮丽。机械雄狮获得这架不逊于异常马力的坚固车体，此时化为名副其实的魔兽，发出震耳欲聋的排气音。 Saber还将『风王结界』伸出前方，以箭头状展开，覆盖车体的正面。VMAX在压缩气压的伞盖之下得到完全的空力特性，终于也摆
结束-「——很好！」虽然这种应用方式是Saber临时想

开始-这样一定可以——终于掌握胜利的第一步，Saber
行数 9431-9437
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这样一定可以——终于掌握胜利的第一步，Saber打起十二万分精神。 她与前方『神威的车轮』之间的距离正在慢慢缩短。原本只能看见光点，现在已经可以清楚看到战车车轮急转，释放出阵阵雷气。 另一方面，韦伯自从著地之后就一直从驾驶台看著后方，看到车头灯急速逼近，让他倒抽一口冷气，赶紧拉拉Rider的斗篷。 「Rider，再这样下去我们会被追上的！喂，你有没有看到后面
结束-这样一定可以——终于掌握胜利的第一步，Saber

开始-「不巧的是朕这辆是战车，可不会乖乖地只比速度哪。
行数 9438-9443
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「不巧的是朕这辆是战车，可不会乖乖地只比速度哪。」 说完，Rider让巨大的车身侧移，开始往路肩急速靠近。 『神威的车轮』在大小上还凌驾于大型卡车，两个车轮侧面装著向外凸出的特大号镰刀，画出让人胆颤心惊的弧线。现在Rider驰骋的国道左右两侧都是苍翠茂密的原生林，彷佛掩盖住整条道路。只要让车轮逼近柏油道路的边缘，镰刀的刀刃必定会伸入密集的群木当中。 「这就是
结束-「不巧的是朕这辆是战车，可不会乖乖地只比速度哪。

开始-惊人的人破坏让Saber为之屏息。「唔……！」飞
行数 9444-9449
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 惊人的人破坏让Saber为之屏息。 「唔……！」 飞上天际的树木群如同豪雨般落下，掉落的位置当然就是后方的Saber头上。直接命中的话固然不用提，以现在行走的速度来看，就算只是擦到一下让龙头方向歪掉都绝对无幸。 减速——是不可能的。如果退缩的话绝对无法度过这场考验，唯一的活路就是突破。 Saber下定决心，毅然决然冲进掉落下来的群木当中。 一大群掉落物砸在路
结束-惊人的人破坏让Saber为之屏息。「唔……！」飞

开始-「哈哈哈哈哈哈！好啊！这才是尊荣高贵的骑士之王！
行数 9450-9456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「哈哈哈哈哈哈！好啊！这才是尊荣高贵的骑士之王！你当真是战场上的一颗明星哪！」 Rider一边大笑，一边让战车轻巧地侧向滑行，靠近下一个采伐场。 「来呀，还没结束喔——树木之后接下来就是石块雨啦！」 大镰刀刃的下一个目标竟然是包覆著路边斜面的水泥块。强度与密度皆非树干可比的石壁被镰刀毫不容情地切凿开来，粉碎的石砾如同飞沫般散开，挡住Saber的行进。 岩石的
结束-「哈哈哈哈哈哈！好啊！这才是尊荣高贵的骑士之王！

开始-因为对路旁斜面动刀的关系，反而使得Rider战车
行数 9457-9462
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为对路旁斜面动刀的关系，反而使得Rider战车的加速度变慢。水泥块的切削硬度远高于树木，就算是神牛的铁蹄也不能完全无视其阻力。 Saber的第六感预料到绝妙的胜利之机即将到来。她明白只要顺利接下之后几招，一定会有机会可以反客为主—— 一块特别巨大的水泥块从斜面顶端附近滚落在VMAX前方，形状扁平，长宽都在两公尺以上，就像是一扇巨石屏风。 Saber沉稳的视
结束-因为对路旁斜面动刀的关系，反而使得Rider战车

开始-急速回旋的水泥块再度飞上天空，划出一道死亡拋物线
行数 9463-9469
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 急速回旋的水泥块再度飞上天空，划出一道死亡拋物线，正好不偏不倚地朝向跑在前头的战车上方落下。Rider听见韦伯发出哀凄的惨叫声，这次终于回头。他高举裘普欧提斯之剑，环眼圆睁，瞪著头上的大石块。 「嘿啊啊啊啊！！」 Rider的铜剑威猛地一击砍在水泥块上，好像在宣示比力气的话他绝对不会落于人后。岩盘的轨道又被扭转，旋转速度更加迅速，以有如圆盘锯般的力道坠下，深
结束-急速回旋的水泥块再度飞上天空，划出一道死亡拋物线

开始-Saber毫不犹豫地把这个红色按钮一按到底——双
行数 9470-9474
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber毫不犹豫地把这个红色按钮一按到底——双轮的猛兽终于发出怒吼咆哮。 急速回转的引擎内部中，一氧化二氮气体被喷进充满汽化燃料的活塞当中，因为三百度的高温而膨胀，让引擎出力突破禁忌的领域。VMAX的加速度增加五成，疾驰的速度已经可以用暴虐两个字来形容。Saber勉强控制住获得极限加速度的车体，龙头所指的方向正是眼前的急就章斜坡。 前轮发出如同悲鸣似的冲击
结束-Saber毫不犹豫地把这个红色按钮一按到底——双

开始-「Rider，你觉悟吧！」Saber带著乾坤一掷
行数 9475-9481
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「Rider，你觉悟吧！」 Saber带著乾坤一掷的气势挥下『风王结界』——但就在此时，一点犹豫却让她的动作缓了一缓。 接招的Rider挥起佩剑，双刃交锋。Saber占有地利优势，这场斩击较量本来应该是她会胜过Rider，结果却以五五波平手收场。『风王结界』无法突破Rider的防御，在最后关头被震开。 落下的VMAX与飞驰而过的『神威的车轮』之间并没有展开进
结束-「Rider，你觉悟吧！」Saber带著乾坤一掷

开始-那么从仓库被掳走的爱莉斯菲尔人在哪里？Saber
行数 9482-9488
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么从仓库被掳走的爱莉斯菲尔人在哪里？ Saber猛力煞车，按住三百多公斤重的车体，让在路面上空转的狂猛双轮停下来。之前Saber一直全心全意追击Rider，但是现在她的心中却满是疑云。 说起来，Rider原本究竟打算去哪里？ 这条国道向西穿越市区……前方的尽头是艾因兹柏恩森林。Rider之前应该曾经抱著酒桶走过这条路。难道他在抓走爱莉斯菲尔之后，还特意挑选
结束-那么从仓库被掳走的爱莉斯菲尔人在哪里？Saber

开始-那么袭击仓库里的舞弥与爱莉斯菲尔，并且掳走人的又
行数 9489-9493
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那么袭击仓库里的舞弥与爱莉斯菲尔，并且掳走人的又是谁？ 虽然真相依然不明，但是遭到算计的预感现在已经变成确信，让Saber心中焦急不已。就在她急急追赶Rider的时候，真正下手绑人而且让征服王背了黑锅的祸首早已带著爱莉斯菲尔跑得不知去向了。 现在没时间在这里穷耗了，必须赶快回新都寻找爱莉斯菲尔才行。 虽然Saber很明白应该抽身而退，但是却无法动弹。她浑身笼
结束-那么袭击仓库里的舞弥与爱莉斯菲尔，并且掳走人的又

开始-Rider这个举动的意图非常清楚，根本不用多加揣
行数 9494-9499
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider这个举动的意图非常清楚，根本不用多加揣测——他打算出手攻击。 Rider本来就不理会是谁利用了他，把他卷进阴谋当中。既然受到攻击就要反击，他全心全意只想著这次要轮到征服王发威了。 再说如果Rider向西行的目的本来就是为了挑战Saber的话，那么他和遭受陷害的Saber不同，对现在这个状况当然不会有任何意见。 所以如果Saber现在打算拋下Ride
结束-Rider这个举动的意图非常清楚，根本不用多加揣

开始-征服王双眼注视的目标大约在前方一百多公尺的地方。
行数 9500-9504
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 征服王双眼注视的目标大约在前方一百多公尺的地方。剑士从灵正跨坐在空转低鸣的大型重机上，带著严肃的表情回视我方。 Saber从冬木新都就一直紧追著Rider等人跑，不晓得为什么现在却突然安静下来。但是Rider一见对手停止动作，并没有继续前进拉开距离，而是立即停下战车回头，让局面形成现在这种正面对峙的情势。说也当然，Rider的目的打一开始就是找Saber决斗
结束-征服王双眼注视的目标大约在前方一百多公尺的地方。

开始-这点程度的事情，骁勇善战的Rider应该也明白才
行数 9505-9509
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这点程度的事情，骁勇善战的Rider应该也明白才对，他在未远川也见识过Saber宝具的威力。虽然这名从灵常常干出一些让人怀疑他有没有智商的举动，不过在军略方面他是绝对不可能看走眼的。 如果是在奔驰当中的话，能够完全发挥『神威的车轮』的机动力，或许还有办法回避。可是Rider为什么白白舍弃机动力的优势，选择在这里与Saber对峙呢？ 「喂，Rider……」 「
结束-这点程度的事情，骁勇善战的Rider应该也明白才

开始-「……」既然知道这名豪迈从灵的脾气，就会明白这段
行数 9510-9519
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 既然知道这名豪迈从灵的脾气，就会明白这段发言的分量有多么沉重。 就连Rider本人都明白自己正在打的主意非常危险。如果是有点脑袋的召主，就算诉诸令咒阻止他也是在所难免的。 「你……真的打算从这里进攻吗？从这段距离？直线往前冲？」 「朕在河边看过那招光之剑。这场胜负比拚的就是看朕『神威的车轮』能不能在Saber摆出架势到出招之间的时间内冲过这段距离。
结束-「……」既然知道这名豪迈从灵的脾气，就会明白这段

开始-对于运筹帷幄之人，这是最让人烦恼的数字。但是征服
行数 9520-9525
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于运筹帷幄之人，这是最让人烦恼的数字。但是征服王依旧气派悠然，如此断言道。 如果有一半的机率可以获胜，那么剩下的另外一半就是落败了。这就像是用硬币的正反面预测生死一样，根本就不算是「战略」。真要说的话，这是一种「苦肉计」。只有在逼不得已别无选择的时候，才会想出这种不要命的作法。 「你为什么……要做这种胡闹的事？」 「就是因为朕喜欢胡闹嘛。」 从灵笑著开玩笑
结束-对于运筹帷幄之人，这是最让人烦恼的数字。但是征服

开始-「……」韦伯眉头深锁，只能长叹一声。说来说去，结
行数 9526-9536
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 韦伯眉头深锁，只能长叹一声。 说来说去，结果还是这么一回事。对他们英灵来说，比起为了争夺圣杯而互斗，赌上彼此尊严的竞争才是最重要的。 「……我说，你就这么想要得到那个Saber吗？」 「嗯，朕很想得到她呢。」 Rider毫不掩饰地点头答道。 「在战场上，她绝对是地上的一颗明星。与其让她扯些什么理想之王云云的大道理，让她加入朕的军队才能绽放出真正的光
结束-「……」韦伯眉头深锁，只能长叹一声。说来说去，结

开始-「……上吧，Rider。就用你的方法赢得胜利吧。
行数 9537-9544
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……上吧，Rider。就用你的方法赢得胜利吧。」 韦伯好像看开了似地叹了一口气，这么说道。 这么做不是自暴自弃。Rider花了一整天补充魔力，对他来说现在这一刻是他迎接这场大战的最佳良机。谁都不能保证下一次对上Saber的时候，Rider的状况是否还能维持地比现在更好。 既然如此，与其计较数字上的胜利机率，他把一切都赌在Rider的斗志上。 征服王一向用无
结束-「……上吧，Rider。就用你的方法赢得胜利吧。

开始-「荣耀就在远方——就是现在！永恒征途无尽期（Vi
行数 9545-9551
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「荣耀就在远方——就是现在！永恒征途无尽期（Via Expugnatio）！！」 在终于解放的真名之下，神牛战车猛然迸射出电光雷气。强悍的嘶鸣声完全不是当初第一场战斗践踏Berserker之时所能比拟的。 「——狂风啊！」 Saber见状，也从风压的护鞘中拔出自己的宝剑。 金黄色的光芒现世，荡开逆卷的旋风。闪耀光华聚集，为了展现骑士之王道而激荡出强大的魔力。
结束-「荣耀就在远方——就是现在！永恒征途无尽期（Vi

开始-征服王从正面而来的冲刺让Saber的背脊为之战栗
行数 9552-9560
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 征服王从正面而来的冲刺让Saber的背脊为之战栗。神牛的疾奔在一瞬间就冲过一百公尺的距离。只不过一眨眼，『神威的车轮』壮阔的威容已经如同海啸般排山倒海而来，冲至眼前。 但是只要Saber手中还握著这口尊贵神剑的剑柄，她就相信自己绝对不会输。对著高高扬起的金色光辉，她应唱出的只有那唯一的真名。 「应许——」 就在猛驰的雷神化身即将把它的铁蹄踩到Saber身上的
结束-征服王从正面而来的冲刺让Saber的背脊为之战栗

开始-但是他仍然清楚感受到粗壮手腕抱著自己肩膀的厚实感
行数 9561-9566
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是他仍然清楚感受到粗壮手腕抱著自己肩膀的厚实感觉。让他顿悟失败的思考正意味著现在自己的意识还保持清醒。 韦伯战战兢兢地张开眼睛，目睹眼前凄惨的破坏痕迹。 『应许胜利之剑』的剑光一击瞬间烧毁路面铺设的柏油，范围所及之处直到远方森林的树木都被轰开，在道路以及路面的延长线上刮出一道笔直的伤痕。空气弥漫著柏油汽化的刺鼻臭味，韦伯则是四肢健全地浮在半空中……不对，他
结束-但是他仍然清楚感受到粗壮手腕抱著自己肩膀的厚实感

开始-Rider在生死一瞬之间知道自己落败，抱著韦伯从
行数 9567-9571
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider在生死一瞬之间知道自己落败，抱著韦伯从驾驶台上跳下来，在最危急时刻逃出攻城宝具的射击轨道。虽然两人从鬼门关前走了一遭回来，但是代价很大。Rider就此失去了至今一直当作主力兵器极为仰赖的飞天战车。 但是战斗还没有结束——韦伯马上用强烈的战意重振几乎挫败的心志。就算『神威的车轮』被毁，征服王还有真正的王牌。 「Rider！使用『王之军势』——」 韦伯
结束-Rider在生死一瞬之间知道自己落败，抱著韦伯从

开始-Rider当然也很清楚这一点，但是征服王还是不惧
行数 9572-9576
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider当然也很清楚这一点，但是征服王还是不惧不退，握著裘普欧提斯之剑毅然面对Saber，一点都没有要打退堂鼓的意思。 首先打破双方一触即发的僵持局面的人是Saber。 她再次将宝剑收进风中，放开油门。空转的后轮滑动让车体一口气翻过方向，背向Rider。Saber不给对方任何可乘之机，后轮恢复抓地力的同时立即猛然加速，朝冬木市扬尘而去，只留下狂暴的排气音。
结束-Rider当然也很清楚这一点，但是征服王还是不惧

开始-「摩托车啊……嗯，好东西。」「——我说你啊，这就
行数 9577-9587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「摩托车啊……嗯，好东西。」 「——我说你啊，这就是你打输战斗之后的第一句话吗？」 战斗后的紧张气息一瞬间放松，韦伯朝著Rider大骂。这时候他突然发觉事态严重，安静下来。 「喂，Rider……我们两个……要怎么回到街上？」 「这个嘛……只能走路啦。」 「……也对。」 韦伯远眺远方新都的灯火在黑暗中闪烁，叹了好长一口气- 36：38：09 间桐、脏砚—— 面
结束-「摩托车啊……嗯，好东西。」「——我说你啊，这就

开始-「言峰绮礼。我听说你是璃正那个老顽固的儿子，是吗
行数 9588-9597
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「言峰绮礼。我听说你是璃正那个老顽固的儿子，是吗？」 「我确实是他的儿子。」 绮礼颔首回应嗓音嘶哑的问话。 「唔——真是叫人意外。有句话叫做青出于蓝更胜于蓝，没想到那个男人的血统竟然会生出这样一个不简单的人物。」 「有什么事吗？间桐脏砚。」 绮礼不理会脏砚的挑衅，对老魔术师问道。 「你应该是雁夜的同伙，为什么偷偷跑到这里窥探？」 「没什么。作父亲的担心前途一
结束-「言峰绮礼。我听说你是璃正那个老顽固的儿子，是吗

开始-「没错，那个男人把我父亲——」「好了好了，这种谎
行数 9598-9607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「没错，那个男人把我父亲——」 「好了好了，这种谎言不需要再听第二遍。」 深陷在眼窝之中的目光炯炯有神，直射绮礼。 「你表现得太灵活了，言峰绮礼。瞒著远坂行动的话就不应该这么放肆。而且在你动念想要杀远坂的时候，就算不借助雁夜之手应该也已经顺利达成目的了——我可没有痴长年岁，就算你可以骗到雁夜那种人，也无法瞒过我的眼睛。」 「……」 绮礼表面装作若无其事，但是
结束-「没错，那个男人把我父亲——」「好了好了，这种谎

开始-绮礼有些难以判断他此番戏言究竟是开玩笑还是真心话
行数 9608-9614
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼有些难以判断他此番戏言究竟是开玩笑还是真心话。 「……雁夜为了间桐家而战，难道你愿意白白毁掉他的胜利机会吗？脏砚。」 「雁夜的胜利机会？咖咖咖，打从一开始他就没有什么胜算可言。如果那种废物可以拿到圣杯，那么过去三场杀戮全都成为大笑话了。」 「我不明白。间桐不也是希望得到圣杯的三大家之一吗？」 听到绮礼的问题，脏砚冷哼一声。 「就我来看，远坂小子或是艾因兹
结束-绮礼有些难以判断他此番戏言究竟是开玩笑还是真心话

开始-「……」在一次又一次上演的圣杯战争之中，这名超越
行数 9615-9621
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 在一次又一次上演的圣杯战争之中，这名超越人智的怪人想必都置身于中心吧。 他手上掌握著某些就连前任监督者言峰璃正都不知道的物事。 「那么派出雁夜与Berserker的目的又是什么？如果你只打算袖手旁观的话，为什么给他从灵？」 「没为什么。虽然甚为可疑，不过这毕竟是六十年才有一次的祭典。只是远远看著一群小鬼胡闹也挺无趣，我也想有一点乐子哪。」 脏砚以开
结束-「……」在一次又一次上演的圣杯战争之中，这名超越

开始-绮礼觉得脏砚的怪笑声实在刺耳。如果两人是在战场上
行数 9622-9630
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼觉得脏砚的怪笑声实在刺耳。如果两人是在战场上相见，双方不是以对话交谈而是以生死互搏的话该有多好。就算明知对方是一名危险的魔术师，他还是有这种想法。对绮礼来说，间桐脏砚就是这么一个让他难以忍受的人。 「你这人……看著亲人痛苦觉得这么愉快吗？」 绮礼压抑脸上的表情问道。脏砚则是狡狯地扬起眉毛。 「哦，真是意外。我还以为你能了解我的这份喜悦呢。」 「——什么？
结束-绮礼觉得脏砚的怪笑声实在刺耳。如果两人是在战场上

开始-脏砚感受冷峻的杀意释放出来，但是他仍然悠哉微笑，
行数 9631-9637
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 脏砚感受冷峻的杀意释放出来，但是他仍然悠哉微笑，视若无睹。 「……哦？我似乎太高估你了，还以为得了一位知心同道呢。看来你好像还羞于承认自己的邪恶——咖咖，真是嫩哪。难道你把这当作自渎，暗自享受吗？」 剎那间，绮礼射出左右两柄黑键，刺穿老人的矮小身躯。没有示威也没有警告，就连预备动作也看不出来。 但是老魔师面对利剑而不为所动的从容态度也非虚张声势。就在被两柄剑
结束-脏砚感受冷峻的杀意释放出来，但是他仍然悠哉微笑，

开始-刚才看似刺穿的脏砚肉体是幻术之类的东西吗？或者是
行数 9638-9645
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 刚才看似刺穿的脏砚肉体是幻术之类的东西吗？或者是间桐脏砚的身体原本就不存有形体——如果魔术师够老练的话，各种不合常理的事情都可能发生，一一为此感到惊讶的话可就当不了代行者了。 『呵呵，我们改日再会吧，年轻人。在下次见面之前尽量培养自己的本性，至少要与我打个平分秋色啊。咖咖咖咖咖咖……』 发出刺耳的哄笑声之后，脏砚的气息融入黑暗消失了。现场只留下手中拿著利剑的
结束-刚才看似刺穿的脏砚肉体是幻术之类的东西吗？或者是

开始-现在一想，昨天那安静无事的夜晚多么让人厌恶。暴风
行数 9646-9649
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 现在一想，昨天那安静无事的夜晚多么让人厌恶。暴风雨之前的海而必定是宁静的，昨天晚上平静地让人不安，今天晚上一定会发生什么危险的祸事。 鹤野当然知道这几天连夜威胁东木市的异象是什么。他是间桐家的长男，成为家主继承家族悠久的历史，同时也是过去为了追求圣杯而开启漫长探索之旅的伟大血脉后裔。原本参加这场凄惨战争的当事人应该是他才对。 鹤野对于背弃资任，自甘堕落于杯中
结束-现在一想，昨天那安静无事的夜晚多么让人厌恶。暴风

开始-他想起雁夜从召唤阵中呼叫出来并且缔结契约的黑色恐
行数 9650-9653
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他想起雁夜从召唤阵中呼叫出来并且缔结契约的黑色恐怖怨灵——唯有不断酗酒才能远离那时候的可怖回忆。 如果知道像那种东西还有六只，此时此刻还在互相斗争，啜饮彼此血肉的话，不疯掉的人才真是不正常。现在的冬木是不折不扣的魔界，如果想要在这种地方保持精神平静，除了酒精之外其他还有什么可以依赖？ 他已经以游学的名义将独生子慎二送到国外去。其实鹤野自己也很不愿意留在现在的
结束-他想起雁夜从召唤阵中呼叫出来并且缔结契约的黑色恐

开始-鹤野一边这么告诉自己，嘲笑愚笨的弟弟，一边又在胃
行数 9654-9658
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鹤野一边这么告诉自己，嘲笑愚笨的弟弟，一边又在胃袋里倒入一口酒精。 成为间桐家的魔术师同时也代表著沦为地下家主间桐脏砚的傀儡。雁夜明白这一点，还曾经一度成功逃离间桐家，却又自己跑回来成为刻印虫的苗圃，真是蠢到无以复加，完全不值得同情。鹤野本来就对弟弟不抱有手足之情。那个男人虽然比他这个兄长更有才能，却又把间桐家历代被诅咒的命运全部推给他一个人离家出走，事到如
结束-鹤野一边这么告诉自己，嘲笑愚笨的弟弟，一边又在胃

开始-鹤野陷入一片混乱，连惨叫声都哽在喉咙里叫不出来。
行数 9659-9663
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 鹤野陷入一片混乱，连惨叫声都哽在喉咙里叫不出来。他抬头一望，看到有一名诡异的男子如回幽灵般站在面前。 陈旧的外套又脏又绉，脸上满是没有修整的胡碴。如果光比较双方的打扮，那个男人还比穿著家居服的鹤野更像暗巷酒店里的醉汉，但是他的目光却推翻了一切。男人眼神的温度已经不只是冷酷无情，而是充满冰冷狂野杀意，就像是一头负伤的野兽一般。鹤野的眼晴一对上那人的目光，还没来
结束-鹤野陷入一片混乱，连惨叫声都哽在喉咙里叫不出来。

开始-然后他才发觉自己根本听不懂对方的问题，被推入无尽
行数 9664-9672
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然后他才发觉自己根本听不懂对方的问题，被推入无尽的绝望当中。 「我、我……我……」 男子冰点以下的眼神注视著舌头打结的鹤野，缓缓从外套怀中拔出凶器。他用冷硬的枪口将鹤野的手掌按在地板上，二话不说便扣下扳机。 伴随著一阵足以将听者理性完全剥夺的声响，鹤野的右手血肉横飞。 自己身体的一部分就这么毫无预警地消失，这种打击让鹤野愕然无语，随即痛得在地板上打滚，哀声惨
结束-然后他才发觉自己根本听不懂对方的问题，被推入无尽

开始-这也就是说——爱莉斯菲尔被绑之后并没有被带到间桐
行数 9673-9677
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这也就是说——爱莉斯菲尔被绑之后并没有被带到间桐家来。 他在分秒必争的时候花了好几个小时突破防御结界，到头来却是白忙一场。就算是切嗣也忍不住悔恨地咬紧牙根。 依照消去法思考的话，带走爱莉斯菲尔的人除了间桐阵营之外别无他人。Rider之主应该没有这么强的谍报能力能够查出切嗣准备的秘密基地。至于远坂，他没有理由用这种方式推翻昨晚才刚建立的同盟关系。 除了现存的七
结束-这也就是说——爱莉斯菲尔被绑之后并没有被带到间桐

开始-切嗣不再理会因为剧痛与恐怖而啜泣的鹤野。他快步走
行数 9678-9681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣不再理会因为剧痛与恐怖而啜泣的鹤野。他快步走出餐厅，离开间桐家。 接著为了突破远坂宅邸的魔术防御阵，又花了切嗣大约三个小时的时间。 三个小时就突破的俐落手法几乎有如神技。远坂时臣所设的结界在对付魔术师的防御系统当中算是极为高段，如果用一般的方法正面突破的话，就算花上一年的时间恐怕也冲不破吧。因为『魔术师杀手』对魔导不要求任何成果，只钻研如何破解术理上的陷
结束-切嗣不再理会因为剧痛与恐怖而啜泣的鹤野。他快步走

开始-应该比切嗣更早开始追踪爱莉斯菲尔的Saber肯定
行数 9682-9683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该比切嗣更早开始追踪爱莉斯菲尔的Saber肯定也失败了。虽然魔力供应的通路还有感觉，她应该还没有被击败。但是如果爱莉斯菲尔已经被平安救出来的话，她应该会启动发信器，将所在位置的情报传给切嗣才对。既然没有消息，只能判断Saber的追击也是宣告失败。 切嗣小心翼翼地拆除窗缘上的封印，利用玻璃刀打开内锁，终于踏进了远坂家内部。屋内没有点灯，悄然无声，感觉好像一个
结束-应该比切嗣更早开始追踪爱莉斯菲尔的Saber肯定

开始-Archer的战斗力到现在还是未知数，切嗣很想尽
行数 9684-9688
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer的战斗力到现在还是未知数，切嗣很想尽量避免让Saber与他正而冲突，但是现在的状况不容许他选择战略，但是他仍然希望至少等到确定爱莉斯菲尔人在哪里之后再行进攻。万一抓住爱莉斯菲尔的是切嗣现在没有注意到的敌人，而他又与间桐或是远坂对决而大伤元气的话，可就完全著了敌人的道。虽然叫人恼怒，但是现在就算是这种最糟糕的状况都有可能发生，必须小心注意。 当切嗣
结束-Archer的战斗力到现在还是未知数，切嗣很想尽

开始-切嗣仔细检视已经乾涸的血痕。虽然这不是飞溅出来的
行数 9689-9692
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣仔细检视已经乾涸的血痕。虽然这不是飞溅出来的血滴，但是这种出血量也绝非一般的伤势。依照他的经验来看，这应该是人被刺杀之后倒地而造成的血迹。 为了预防万一，切嗣继续把屋内其他房间全都搜索过一遍。但是搜索的目的已经逐渐从掌握状况转移到寻找居住在此的人了。 不管是作为媒介或是作为术法的起点，血液在魔术当中是一种非常重要的要素。一名魔术师如果没有任何魔术上的目的
结束-切嗣仔细检视已经乾涸的血痕。虽然这不是飞溅出来的

开始-为了进一步让确信变成实证，切嗣从口袋里拿出一管他
行数 9693-9697
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 为了进一步让确信变成实证，切嗣从口袋里拿出一管他用眼药水容器随身带著的试剂。这种试剂是用女性梦魔的爱液为基剂所制成，会与男性的血液或是新陈代谢废弃物产生反应，能够进行详细的识别。 首先他在洗手台确认试剂的反应，然后再去测试客应里的血迹，两者显然是一致的。这几天当中在洗手台刮胡子的只有一个人，而客厅的地毯沾满了那人的血…… 这么一来几乎确定远坂时臣已经死亡或是
结束-为了进一步让确信变成实证，切嗣从口袋里拿出一管他

开始-但是弓兵从灵那时候在做什么？他应该不会坐视召主遭
行数 9698-9702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是弓兵从灵那时候在做什么？他应该不会坐视召主遭遇险境，如果真有这种可能性的话……那就是时臣这位召主对Archer已经没有利用价值的时候。如果Archer是与下一位契约者串通好谋害时臣的话，这样的结局就说得过去了。 推理之后思考出来的回答沉重无比。切嗣感觉自己的五脏六腑好像全都翻了过来。 远坂时臣的旧知，把他当作宾客招待并且有可能在他面前露出可乘之机的人物。
结束-但是弓兵从灵那时候在做什么？他应该不会坐视召主遭

开始-就这样——卫宫切嗣终于明白他与言峰绮礼的对决是避
行数 9703-9709
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就这样——卫宫切嗣终于明白他与言峰绮礼的对决是避无可避了- 30：02：45 虽然时值深夜，但是山丘上的教会却灯火通明。 站在上帝赐予地上世人安息的神之家前，一丝丝矛盾的感伤让间桐雁夜停下脚步。 祈祷的场所只是徒具形式，但是人们却如此单纯，轻易接受这种抚慰而感到心安。雁夜嘲笑这份单纯，但是另一方面他也实在能够体会人们太渺小无力，不得不依赖这种欺瞒。 如果有人
结束-就这样——卫宫切嗣终于明白他与言峰绮礼的对决是避

开始-他过去曾经发誓绝不放弃，但是现在消极的想法却像是
行数 9710-9717
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他过去曾经发誓绝不放弃，但是现在消极的想法却像是从裂缝渗出的水流一样，缓缓侵蚀他的心。 我还能再战几回？ 我还能再活几天？ 如果想要亲手拿到圣杯，赢得樱的救赎。最后的希望是不是真的只剩下期待奇迹发生？ 那么雁夜是不是应该祈祷呢？眼前高耸屋顶上的十字架正超然地俯视著他这只在地上爬行的蝼蚁，他是不是该弯下膝盖，对这只十字架诉说自己的渴望呢？ 「开什么……玩笑……
结束-他过去曾经发誓绝不放弃，但是现在消极的想法却像是

开始-心中燃起的憎恨火炎将肉体的苦痛、纠葛与绝望全都烧
行数 9718-9721
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 心中燃起的憎恨火炎将肉体的苦痛、纠葛与绝望全都烧得灰飞烟灭、一乾二净。对现在的雁夜来说，这才是超越任何信仰的救赎与安慰。 在前一回战斗中没能报仇的记忆在雁夜的内心点燃更加强烈的怒火。 雁夜满脑子只想著把夺走了葵而且舍弃樱的时臣打倒在地的那一瞬间，光是这样想就能让他忘掉圣杯的遥不可及与落败的恐惧。只有成为一架受到憎恨驱使的自动机械，间桐雁夜的心灵才能自一切痛苦
结束-心中燃起的憎恨火炎将肉体的苦痛、纠葛与绝望全都烧

开始-烛台的柔和火光地照亮整个礼拜堂，但是空气却像是冻
行数 9722-9727
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 烛台的柔和火光地照亮整个礼拜堂，但是空气却像是冻结一般，完全静止。这种有如坟场般气氛虽然让雁夜感到有些奇怪，但是当他一看到坐在信徒席最前排那个人的后脑勺时，奇怪的感觉马上就被翻涌而出的忿怒所掩盖。 「远坂、时臣……！」 雁夜带著杀意喊道，对方却没有回应。雁夜把这完全的沉默认为是那名魔术师一贯的傲慢态度，迈开步伐走过走道，缩短与时臣之间的距离。 「你还以为你杀
结束-烛台的柔和火光地照亮整个礼拜堂，但是空气却像是冻

开始-雁夜走到只要伸出手就可碰触到时臣的距离，停下脚步
行数 9728-9736
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雁夜走到只要伸出手就可碰触到时臣的距离，停下脚步。他凝视著时臣动也不动的背影，心中满是愤恨，还有莫名的犹疑与不安。 「远坂——」 雁夜伸出手。 前天时臣的防御火炎挡下雁夜所有攻击。他的本能回想起那火烫的触感，使他不敢直接碰触时臣。但是时臣的后颈就在前方几公分，雁夜实在难以抗拒想要掐住那只脖子一把折断的冲动——他颤抖的指尖终于触摸到那绑著潇洒领带的衣襟。 就只
结束-雁夜走到只要伸出手就可碰触到时臣的距离，停下脚步

开始-从前睥睨自己的傲慢冷笑、彬彬有礼却又冷酷的语气与
行数 9737-9741
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 从前睥睨自己的傲慢冷笑、彬彬有礼却又冷酷的语气与诸多冷嘲热讽，这些关于远坂时臣的回忆完全占据雁夜的思考能力，然后爆裂。这阵爆裂足以让充斥在雁夜心中所有以时臣为原点的情感、动机与冲动完全飞到九霄云外去。 「为——这……这是为什么……？」 雁夜抱著不会说话的尸体呆站著，对自己内心的空洞竟然如此庞大感到一阵愕然。这个空洞实在太大，就连间桐雁夜自身的人格轮廓都被破坏
结束-从前睥睨自己的傲慢冷笑、彬彬有礼却又冷酷的语气与

开始-「……雁夜？」雁夜一直到最致命的瞬间都没能发现此
行数 9742-9746
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……雁夜？」 雁夜一直到最致命的瞬间都没能发现此时有另外一名访客刚刚走进礼拜堂，用他最怀念、最心爱的声音从背后呼唤他。 雁夜一脸茫然地回过头，他完全不明白现在究竟是什么情况，为什么远坂葵会站在那里。如果他的思绪还能正常运作的话，应该就能想到如果不是有人把葵找来，她根本不可能到这种地方来；也能想到只有一个人可以事先把时臣的尸体摆在礼拜堂——然后更进一步就不难
结束-「……雁夜？」雁夜一直到最致命的瞬间都没能发现此

开始-「葵……我……」葵不发一语，就像被磁铁吸过去一般
行数 9747-9751
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「葵……我……」 葵不发一语，就像被磁铁吸过去一般走向时臣的尸体。雁夜感受到莫名的压迫感，继续往后退，退了没几步就被身后的障碍物挡住。挡住他的是礼拜堂的祭坛，耸立不动的庄重祭坛彷佛就像是要对雁夜给予制裁一样。 雁夜无路可逃，只能看著葵屈膝抱起时臣的头。雁夜不了解为什么葵要这么做——不，他不愿意去理解。为什么她对自己这位童年玩伴看都不看一眼，只凝视著时臣的尸体
结束-「葵……我……」葵不发一语，就像被磁铁吸过去一般

开始-她的眼中没有雁夜，好像把雁夜当成空气一样，只是一
行数 9752-9755
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她的眼中没有雁夜，好像把雁夜当成空气一样，只是一个劲儿地对丈夫的尸体掉眼泪。她这名悲剧女主角已经成为世界运转的中心点。被她忽视的雁夜就等于是舞台上的灰尘或是背景道具上的污渍一样，毫无意义。雁夜感到一阵错觉，好像自己的位置与存在都被抹消，让他惊恐不已。他甚至有一种冲动，想要马上大喊大叫一阵，吸引那位女性的注意，不过乾枯的喉咙却连一点声音都发不出来。 但是当雁夜
结束-她的眼中没有雁夜，好像把雁夜当成空气一样，只是一

开始-「我——也是因为，我——」为什么我要受到她的责难
行数 9756-9765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我——也是因为，我——」 为什么我要受到她的责难？远坂时臣就是万恶的根源，如果没有他的话，一切应该都会很美好的。再说这个人为什么会死在这里？有满心疑惑要问的应该是雁夜才对。 「究竟是为什么……」 但是女性根本不给雁夜开口说话的机会，反而继续问道： 「间桐家从我身边夺走樱还不够吗？竟然在我面前杀死他……为什么？难道就这么恨我们远坂家吗？」 真是莫名其妙。 这
结束-「我——也是因为，我——」为什么我要受到她的责难

开始-「别胡说八道了！」女子带著如同魔鬼般的表情叫道。
行数 9766-9778
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「别胡说八道了！」 女子带著如同魔鬼般的表情叫道。 「你又懂些什么！像你这种人……根本从来没有爱过任何人！」 「——啊——」 啪地一声。 最后的粉碎声音让间桐雁夜崩溃了。 「我、我有——」 我有深爱的人。 她既窝心，又温柔，我希望她能够成为世界上最幸福的人。 只要是为了她，连性命都可以不要。就是这种念头让雁夜忍过一切痛苦，他一直忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍耐忍
结束-「别胡说八道了！」女子带著如同魔鬼般的表情叫道。

开始-女人为了想要呼吸而反覆开阖嘴巴的模样就好像是从水
行数 9779-9785
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 女人为了想要呼吸而反覆开阖嘴巴的模样就好像是从水槽里捞出来的鱼。即使如此，她口中看起来好像还在咒骂雁夜，让他更加激动。 如果不叫她安静下来的话，一切就完了，从以前到现在的一切都会化作泡影。他绝对不允许这种事情发生。 事实上疯狂也已经是拯救间桐雁夜的最后堡垒。但是就在紧要关头，他连这最低限度的希望都没抓到——到最后，雁夜还是发现了女人因为缺氧逐渐变成青紫色的脸
结束-女人为了想要呼吸而反覆开阖嘴巴的模样就好像是从水

开始-他看著刚才还使尽力气紧紧掐住葵的脖子的双手。这十
行数 9786-9794
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他看著刚才还使尽力气紧紧掐住葵的脖子的双手。这十只僵硬的手指头抹灭了他的珍爱、他生命的意义，彷佛就像是别人的手指一般，但是这的的确确是他自己的双手，毫无任何怀疑与欺瞒的余地。 雁夜觉得这双手就好像是虫子一样。两手颤动的手指看起来与在小樱的肌肤上来回爬动的淫虫一模一样。 「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………！」 他猛抓已经残废的脸庞
结束-他看著刚才还使尽力气紧紧掐住葵的脖子的双手。这十

开始-区隔礼拜堂与内部司祭室的墙壁事实上只有隔间的功能
行数 9795-9802
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 区隔礼拜堂与内部司祭室的墙壁事实上只有隔间的功能。在构造上特意做成可以从司祭室清楚听到礼拜堂中发出的声音。 所以言峰绮礼才能舒舒服服地坐在司祭室的椅子上，将礼拜堂中发生的悲剧全都尽收耳底。 绮礼的表情好像陷入深沉的思考，站在他身旁的黄金从灵对他问道： 「虽然只是一驹无聊的烂戏。不过以初次尝试来说，这驹剧本写得还算不错——如何，绮礼，有什么感想？」 「……」 
结束-区隔礼拜堂与内部司祭室的墙壁事实上只有隔间的功能

开始-如果事情的发展都一如预期的话，应该就没什么值得惊
行数 9803-9809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果事情的发展都一如预期的话，应该就没什么值得惊讶的——但是一旦看到了最后，却有一种难以言喻的兴奋感。 如果真要形容的话，应该是一种真实感吧。 刚才的悲剧场景不是演员演出来的虚假故事。虽然这一切确实是绮礼一手引导造成，但是显露出自我内在的两个人互相冲击，溅出火花的灵魂光辉却是千真万确的。这种新鲜度、这种临场感，别说是预测，他本来连一点期待都没有。 绮礼不晓得
结束-如果事情的发展都一如预期的话，应该就没什么值得惊

开始-「……」基尔加梅修龙心大悦。绮礼想不到有什么话可
行数 9810-9817
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 基尔加梅修龙心大悦。绮礼想不到有什么话可以回答他，放下空酒杯，站起身来。想到接下来还有很多事等著进行，他也不能一直这么悠悠哉哉。葵还倒在礼拜堂里，她的状况一定需要紧急处理。还要把逃走的雁夜抓回来，交给他下一个任务。 但是绮礼走出司祭室之前又回头朝空洒杯看了一眼，这时候他才发现自己竟然对已经喝完的酒有一种眷恋的感觉。 他有一种深切的渴望——这么好喝的
结束-「……」基尔加梅修龙心大悦。绮礼想不到有什么话可

开始-下了计程车，一整晚漫长的行军让韦伯叹了一口长气。
行数 9818-9827
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 下了计程车，一整晚漫长的行军让韦伯叹了一口长气。就在这时候，他听见有人在叫自己的名字。 「──喂～～韦伯。我在这里，在这里啦。」 声音竟然是从头顶上传来的。 韦伯抬头一望，乍见还以为好梦正酣的一家之主葛连老人竟然坐在二楼的屋顶上，对门口的韦伯招手。 「爷、爷爷？你……你在做什么啊！？」 「没事没事。你也上来吧……咱爷孙俩来聊聊天。」 「聊天……可是……为什么
结束-下了计程车，一整晚漫长的行军让韦伯叹了一口长气。

开始-「好啦好啦，别这么说。」虽然说话语气很平和，但不
行数 9828-9836
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「好啦好啦，别这么说。」 虽然说话语气很平和，但不知为何，葛连老人很坚持一定要韦伯陪他。 『你就去吧，小子。那老人家似乎有什么重要的话想说。』 从韦伯的肩头附近传来一阵只有他能听见的粗重嗓音这么说道。Rider现在也终于答应保存魔力，与Saber打完后，回来一路上都保持灵体的型态。 『至于朕嘛……朕就到附近晃晃，监视四周。你就放心吧，不用客气。』 「我没有客
结束-「好啦好啦，别这么说。」虽然说话语气很平和，但不

开始-麦肯吉家有一处与其他附近住宅不同的地方，那就是二
行数 9837-9840
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 麦肯吉家有一处与其他附近住宅不同的地方，那就是二楼的阁楼与天窗。只要从二楼的楼梯转弯平台继续登上前往阁楼的爬梯，就可以轻易从天窗来到屋顶。这种奇特的构造似乎不是偶然，而是一开始建造房子的时候就设计成能够简单爬上屋顶。只要习惯的话，爬屋顶感觉就像是走上顶楼一样稀松平常。 但是就算爬起来再轻松，想要在几乎下霜的冬天早晨坐在屋顶还是需要一点耐力。此时走出天窗的韦伯
结束-麦肯吉家有一处与其他附近住宅不同的地方，那就是二

开始-「爷爷……你从什么时候开始坐在这里的？」「凌晨醒
行数 9841-9847
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爷爷……你从什么时候开始坐在这里的？」 「凌晨醒来的时候发现你还没回来啊。反正这时候也差不多可以看见春天的星座，就想说久久上来一次，一边看看天空一边等孙子清晨回家…………」 老人的大好兴致让韦伯无言以对。他臭著一张脸，喝著老人递过来用野外餐具杯盛装的咖啡。为了想看黎明时分的星座，竟然还一大清早爬起来，人只要一上了年纪就会这么闲著没事干吗？ 「怎么啦，韦伯？
结束-「爷爷……你从什么时候开始坐在这里的？」「凌晨醒

开始-「怎么样，风景不错吧？」「……」对韦伯来说这是战
行数 9848-9856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「怎么样，风景不错吧？」 「……」 对韦伯来说这是战场的全景图，他怎么可能有多余的心力享受美景。 「我一开始原本因为出差才造访这块土地……后来我和玛莎商量想要在冬木终老一生的时候，她二话不说就答应了。我们决定房子就盖在深山町的山丘上，一定要装一个可以出入屋顶的天窗……可是克里斯那小伙子还是忘不了多伦多，我本来还以为他们的孩子会以日本人的身分长大呢。」 葛连老
结束-「怎么样，风景不错吧？」「……」对韦伯来说这是战

开始-「──咦？」老人苦笑著陈述心事。韦伯在他这番话中
行数 9857-9866
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──咦？」 老人苦笑著陈述心事。韦伯在他这番话中察觉到一种无法充耳不闻的矛盾，怔了一怔。 葛连老人静静摇摇头，好像要韦伯不要问。开口说道。 「我真正的孙子们从来没有上来过这个屋顶，玛莎也怕高，所以每次我眺望星空的时候总是只有我自己一个人而已……」 「……」 除了危机感与震惊之外，难堪的羞耻心更是给予韦伯沉重的打击。 「韦伯，我问你，你不是我们的孙子吧？」 
结束-「──咦？」老人苦笑著陈述心事。韦伯在他这番话中

开始-「……你不觉得生气吗？」韦伯嘶哑著嗓子问道。葛连
行数 9867-9873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你不觉得生气吗？」 韦伯嘶哑著嗓子问道。葛连老人露出五味杂陈却沉稳的表情，侧著头说道： 「这个嘛，照理来说应该是会生气……不过玛莎这阵子常常笑得很开心，这是以前根本难以想像的。就这一点来说，我反而很感谢你。」 「……」 「而且看样子你好像不是要对我们不利才住进来的。你还有那个叫做亚历士的男子都是现在少见的正直年轻人。你们究竟是为了什么目的才这么做，这件
结束-「……你不觉得生气吗？」韦伯嘶哑著嗓子问道。葛连

开始-「既然不明白你们的事情，我不知道还能不能这样拜托
行数 9874-9879
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「既然不明白你们的事情，我不知道还能不能这样拜托你……不过如果可以的话，能不能像现在这样再维持一阵子？ 先不提我，玛莎短时间之内似乎还不会察觉有什么不对劲。虽然我们不明白这究竟是一场梦还是什么，不过对我们来说，一段与善良孙子共度的时光可是无上的宝物啊。」 韦伯的心中羞愤交加，低头看著自己的手。 他曾经深信这双手总有一天一定会成就神秘的奥妙，自己一定有这种才干
结束-「既然不明白你们的事情，我不知道还能不能这样拜托

开始-要是那个男人的话，这点小事只要主动找上门，笑著共
行数 9880-9884
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 要是那个男人的话，这点小事只要主动找上门，笑著共飮几杯酒就搞定了。韦伯?费尔维特的魔术连这种程度都办不到，而且还接受人家的宽大包容。 韦伯悔恨至极，甚至还觉得有些滑稽──没错，到头来他只是个小丑而已。 长久一来，他一直没发现自己眼前的事实，只看著一些不存在的事物，把自己喜爱的自画像当成是一面镜子。现在他可以明白以前时钟塔那些嘲笑他的人心中在想什么了，韦伯自己
结束-要是那个男人的话，这点小事只要主动找上门，笑著共

开始-「也就是说，你是在冒生命危险啰？」「没错。」就在
行数 9885-9893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「也就是说，你是在冒生命危险啰？」 「没错。」 就在半天之前，Saber宝具的闪光还曾经逼近到自己眼前。韦伯还无法这么快就忘记那时候他窥见的死亡深渊。 葛连老人不说话，好像陷入长考，语重心长地点头说道： 「我不知道那件事对你有多重要……不过请你听我这老人一言，人生在世，活了一辈子之后回顾这一生，到头来还是没有任何事能与生命相提并论。」 「……」 这番训诫与韦
结束-「也就是说，你是在冒生命危险啰？」「没错。」就在

开始-这时候他还不知道，第四次圣杯战争的最后一天终于到
行数 9894-9898
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 这时候他还不知道，第四次圣杯战争的最后一天终于到来了- 17：21：41 人们都记得这一天冬木市的天气十分异常，前所未见。 持续了好几天的北风戛然而止，好像从来没有发生过似的。强烈的日照如同旱暑一般，让沉闷的空气温度直线上升，到处都可以看到不合时节的海市蜃楼。这种高温多湿的天气只发生在以冬木市为中心的部分极小区域，就连气象播报员都无法解释原因，让市民开始感受
结束-这时候他还不知道，第四次圣杯战争的最后一天终于到

开始-彻夜未眠的卫宫切嗣坐在树荫下，睁大双眼看著强烈的
行数 9899-9902
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 彻夜未眠的卫宫切嗣坐在树荫下，睁大双眼看著强烈的日照一点一点改变阴影的角度。 虽然距离上次睡眠已经超过四十个小时，但是他的神经依然紧绷，完全没有一点睡意。 愈是危急的状态之下愈要找时间休息，维持最佳状态以应付万一的状况，这是任何战斗专家都具备的常识。切嗣已经在几处重要地点设下预警结界，一旦有任何人靠近的话，马上就可以让意识清醒过来。现在既然处在待命状态下，他
结束-彻夜未眠的卫宫切嗣坐在树荫下，睁大双眼看著强烈的

开始-切嗣现在待命的地方是位于冬木市西边的圆藏山山顶，
行数 9903-9906
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣现在待命的地方是位于冬木市西边的圆藏山山顶，柳洞寺后方的池塘边。 他昨晚在远坂宅确认远坂时臣已经淘汰，而且知道言峰绮礼又重回战场之后，马上攻进位于新都的教会，不过应该是代行者根据地的教会早已人去楼空。残留的形迹显示一个小时左右之前教会还有人在，应该就只差那么一步。入侵间桐家与远坂家所浪费的时间是最关键的失误。 那时候切嗣已经彻底放弃寻找爱莉斯菲尔，因为他
结束-切嗣现在待命的地方是位于冬木市西边的圆藏山山顶，

开始-圣杯战争表面上是采取生存战的模式，但是随著战局的
行数 9907-9910
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 圣杯战争表面上是采取生存战的模式，但是随著战局的进行，战况会演变成彼此互抢地盘。既然最终目标是执行圣杯降临仪式，对胜利者来说，占有适合当作祭坛的地点是不可避免的重要过程。 在冬木之地当中，有四处土地具备足够的灵格，可以当作召唤圣杯的场所。 最重要的地点就是拥有天然大洞窟『龙洞』的圆藏山，以羽斯缇萨为基盘的大圣杯就设置在这里。这个只有三大家才知道的秘密祭坛早在
结束-圣杯战争表面上是采取生存战的模式，但是随著战局的

开始-第三灵脉当初虽然让给迁居而来的魔奇理家，但是他们
行数 9911-9913
时间 近似：第三次圣杯战争
每段剧情 第三灵脉当初虽然让给迁居而来的魔奇理家，但是他们后来发现该地的灵气与家族属性不合，因此间桐宅邸便移到别处，原本的灵脉由之后介入的圣堂教会据有，也就是现在冬木教会所在的山丘上。虽然地点位在隔著一条河的新都郊外，距离圆藏山很远，不过那里的灵格并不逊于第二灵脉。 这片土地本来没有第四处灵脉，而是藉由魔术加工调整三处灵脉后，产生微妙变异的大源魔力流动经过一百多年的累
结束-第三灵脉当初虽然让给迁居而来的魔奇理家，但是他们

开始-因为冬木教会空无一人，切嗣反而意外地能够抢先占据
行数 9914-9916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 因为冬木教会空无一人，切嗣反而意外地能够抢先占据远坂宅邸与冬木教会的第二、第三灵脉。为了利用这项可说是不幸中大幸的优势，他在天还没亮之前就已经把所有炸药全都带来，将两栋建筑物设成陷阱，然后在午后以柳洞寺为新据点，持续进行监视。 切嗣预料绮礼可能会把圆藏山这里当作举行仪式的地点。敌人离开冬木教会的原因当然也是为了隐藏行踪，但是既然主动放弃原本保有的灵脉，就可以
结束-因为冬木教会空无一人，切嗣反而意外地能够抢先占据

开始-再来如果绮礼有意反将自己一军的话，第四灵脉的冬木
行数 9917-9919
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再来如果绮礼有意反将自己一军的话，第四灵脉的冬木市民会馆也不能置之不理，但是切嗣只在那里配置一只监视用的使魔。后来才确认具有灵格的第四灵脉还不属于任何一方势力，直到现在都还是「乾净的土地」，从来没有设过咒术防御措施。从魔术战的观点来看，相较于其他三处仪式候补地点都是「易守难攻」的地势，市民会馆完全没有一点要塞作用。 就算言峰绮礼当真出现在市民会馆，到时候只要
结束-再来如果绮礼有意反将自己一军的话，第四灵脉的冬木

开始-切嗣忽然回忆起他刚失去娜塔莉亚不久的时候。仔细一
行数 9920-9923
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣忽然回忆起他刚失去娜塔莉亚不久的时候。仔细一想，他没有与人搭档独自行动的经验竟然出乎意料地少。会对这一点感到意外──可能也是因为每次最后活下来的总是只有切嗣一人的缘故吧。 这么一想，切嗣以往的人生一直都与孤独这句形容词无缘，这也是因为他的人生比孤独还要更残酷。切嗣的身旁总是有某个人在，而杀死或是害死那「某个人」的元凶不是别人，也正是切嗣自己。 舞弥和爱莉
结束-切嗣忽然回忆起他刚失去娜塔莉亚不久的时候。仔细一

开始-对了──切嗣想起他没有把对他而言应该是最强助力的
行数 9924-9926
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对了──切嗣想起他没有把对他而言应该是最强助力的存在当成自己人算进去，让他为之失笑──虽然不知道这位不理会切嗣的策略擅自行动的圣洁骑士究竟算不算自己人，不过她也还活著。 就算隐藏起来，从灵当然不可能不知道自己的召主在哪里。Saber直接来到切嗣藏身的树丛前停下脚步。双方的距离十分微妙，在对话可及的范围之内，又是斩击的剑圈之外。两个相识的人以这段距离交谈实在太
结束-对了──切嗣想起他没有把对他而言应该是最强助力的

开始-面对切嗣无言的眼神相对，Saber似乎也认为形式
行数 9927-9932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对切嗣无言的眼神相对，Saber似乎也认为形式上的寒暄问候毫无意义，无精打采地垂下头，开口说道： 「──从昨天晚上我一直在街上到处寻找爱莉斯菲尔的踪影，但还是没有任何线索……非常抱歉。」 切嗣脑中一直没有想到这名从灵，就这样放著她不管。她一整个晚上花了多久的时间做什么事，切嗣一点兴趣也没有。而且一听之下，Saber的行动就与他料想的一样徒劳无用，他想不到任
结束-面对切嗣无言的眼神相对，Saber似乎也认为形式

开始-Saber到这里来当然不是为了责备切嗣，她只是在
行数 9933-9937
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber到这里来当然不是为了责备切嗣，她只是在搜索爱莉斯菲尔的途中来到柳洞寺，在这里发现自己召主的气息罢了。这两个人隔了两天之后再会，再次看到彼此的计画与行动差别如此之大，结果只是让他们重新认识双方关系的不睦而已。 在切嗣从阴暗树丛中送出的冷漠目光注视之下，Saber内心有一种冰凉的预感──直到所有战斗结束之前，她都不会与自己的召主好好说上一句话吧。 「…
结束-Saber到这里来当然不是为了责备切嗣，她只是在

开始-Saber走在连接外界与山门的长长石阶上，强烈到
行数 9938-9944
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber走在连接外界与山门的长长石阶上，强烈到让人不舒服的日照让她眯起眼睛。 看不到应该消灭的敌人在哪里，也不知道应当保护的人身在何方……她只有一种确切的预感，那就是时间已经所剩不多了。 Saber甚至不晓得自己该往何处去，只有灼心的焦躁感从内在压迫著她- 16：05：37 时节异常的夏日天气所带来的蒸腾酷暑与言峰绮礼完全无关。 这片黑暗之处充满冰冷的湿气
结束-Saber走在连接外界与山门的长长石阶上，强烈到

开始-之前Caster在璃正的命令之下成为所有召主的目
行数 9945-9950
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 之前Caster在璃正的命令之下成为所有召主的目标，但是一直平安活到未远川大乱斗才被消灭，这件事实证明了此地的高隐密性。唯一曾经查出此地并且攻进来的Rider与其召主，事到如今想必也不可能又来注意Caster的工房。 确保自身安全无虞之后，绮礼审视现在的战局状况。 他除掉了远坂时臣、笼络间桐雁夜、拿到圣杯容器之外还让Saber与Rider起冲突，相互消耗、还
结束-之前Caster在璃正的命令之下成为所有召主的目

开始-无论Saber与Rider的战斗结果如何，只要利
行数 9951-9952
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论Saber与Rider的战斗结果如何，只要利用Archer的超级宝具消灭胜利的一方，从灵之战就会定局。如果骑士王与征服王双方都还活著，甚至万一还联手挑战绮礼的话，到时候还有Berserker可以挡住他们。虽然雁夜因为葵的关系已经形同废人，反正Berserker一定会主动攻击Saber，也不需要召主发号施令。 如果真要彻底防患于未然的话，他应该还要想两、三
结束-无论Saber与Rider的战斗结果如何，只要利

开始-再说绮礼原本就不打算动用任何一道令咒影响他与Ar
行数 9953-9955
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 再说绮礼原本就不打算动用任何一道令咒影响他与Archer之间的关系。那个男人个性唯我独尊、我行我素。就算勉强他按照自己的意思去行动，说不定还会招致反效果。那名从灵不该当成棋子操控，而应该把他看作天候或是风向之类的环境因素加以「利用」才是最适当的方式。道理就和驾船一样，船员虽然不能操纵风向，却能改变张帆的方式自由控制船只。 此时Archer就是因为讨厌缩在阴暗
结束-再说绮礼原本就不打算动用任何一道令咒影响他与Ar

开始-今晚应该会展开最后的从灵战斗，决定圣杯奖落谁家。
行数 9956-9959
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 今晚应该会展开最后的从灵战斗，决定圣杯奖落谁家。旁观立场的绮礼只要坐著等候时刻到来就好。身为召主，他应该关注的是从灵对战之外的机谋战──对绮礼来说，他真正的敌人其实是在这方面。 卫宫切嗣。到现在这个阶段，如果还有什么人可以成为绮礼的绊脚石推翻他的优势，那就只有卫宫切嗣而已。 绮礼原本就一直期待能够与他打照面。但是既然对手是一名彻头彻尾的暗杀者，两人就不可能依
结束-今晚应该会展开最后的从灵战斗，决定圣杯奖落谁家。

开始-打破切嗣所有算尽机先的预测，让他不得不主动出现在
行数 9960-9963
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 打破切嗣所有算尽机先的预测，让他不得不主动出现在守株待兔的绮礼面前──绮礼内心已经有了盘算，接下来只要等待夜晚降临。 一声痛苦的呻吟让绮礼的目光移向昏暗的一个角落，Berserker绑来的艾因兹柏恩人偶就躺在那里。绮礼不是随随便便把她放在那里，而是制作一个简单的魔法阵，让周围的魔力流进去。这里虽然偏离地脉，但是因为Caster曾经在这里肆意吞噬受害者的灵魂，
结束-打破切嗣所有算尽机先的预测，让他不得不主动出现在

开始-「…………」伴随著急促的呼吸，人造生命体睁开双眼
行数 9964-9973
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「…………」 伴随著急促的呼吸，人造生命体睁开双眼。 她空洞的视线飘移不定，视力显然恶化了许多，不过似乎还是可以辨别宿敌的声音。 「言峰……绮礼……原来，这都是你一手策划的……」 「圣杯战争再过不久就会分出胜负。我可能会成为完成你们艾因兹柏恩家夙愿的推手吧。」 虽然这种说法称不上是自负的期待，不过就谨慎的推测来看，他说的话也算是理所当然的结果。 「你的态度似
结束-「…………」伴随著急促的呼吸，人造生命体睁开双眼

开始-「是啊，你当然不明白……你这个连追求圣杯的愿望都
行数 9974-9979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是啊，你当然不明白……你这个连追求圣杯的愿望都没有的人……」 这段咬牙切齿的冷嘲热讽又让绮礼觉得不解──这个女人真的是人偶吗？是什么原因让一个应该没有灵魂的人造生命体模仿出如此真实的感情？ 「言峰绮礼……你是一个连战斗意义都不知道的空虚男人。就凭你是绝对赢不了他的……你觉悟吧。我的骑士、我的丈夫绝对会杀了你……」 「……为什么你要谈论我的事？」 更让绮礼觉
结束-「是啊，你当然不明白……你这个连追求圣杯的愿望都

开始-原来如此──绮礼恍然大悟，点点头。他早就认为如果
行数 9980-9988
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原来如此──绮礼恍然大悟，点点头。 他早就认为如果是切嗣的话就有可能……一定只有与自己同类的人才能了解自己。卫宫切嗣果然没有背叛他的期待。虽然两人从未谋面，但是切嗣已经对言峰绮礼下了最正确的评价。 「我很感谢你，女人。这个消息对我来说是一大福音。卫宫切嗣这个男子果然就如同我的想像一样。」 但是绮礼得到的却只有几近无奈的失笑。 「……你这个男人真是蠢得无可救药
结束-原来如此──绮礼恍然大悟，点点头。他早就认为如果

开始-「……我承认。我确实是一个空洞虚无的人，的确一无
行数 9989-9994
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我承认。我确实是一个空洞虚无的人，的确一无所有。」 他的说话语气一开始没什么起伏，甚至可以说平坦地缺乏抑扬顿挫，到后来才渐露激动之色。 「但是我这种人和他有哪里不一样？在那么漫长的时光里不断投身于毫无意义的战斗──那个从未在战斗里学到一点教训，只是不断重复杀戮行为的男人和我有什么不同！像那样毫无规则、毫无意义的行为，如果他不是深陷迷途之人的话那又是什么
结束-「……我承认。我确实是一个空洞虚无的人，的确一无

开始-绮礼的手从人造生命体的喉咙上放开，就像是准备迎接
行数 9995-10000
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼的手从人造生命体的喉咙上放开，就像是准备迎接挑战一般。他带著无言的警告：允许你呼吸，你只有一次回答的机会。如果说出来的是一个半吊子的答案，这次一定会了结你的性命。 但是女性人偶的脸上还是毫无惧色。她蹲在绮礼的脚边，一边虚弱地咳嗽一边努力呼吸空气的可怜模样，看起来就像是濒死的动物一般。但是她的目光还是狠狠瞪著绮礼，片刻不移，眼神中带著类似胜利者的嘲弄与高高
结束-绮礼的手从人造生命体的喉咙上放开，就像是准备迎接

开始-「你当然不会明白。信念的有无就是你和他不一样的地
行数 10001-10006
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你当然不会明白。信念的有无就是你和他不一样的地方。」 绮礼甚至开始怀疑这个女人口中所说的人真的和他所知道的卫宫切嗣是同一人吗？在这具人偶面前，卫宫切嗣究竟表现出什么样的性格？ 「……女人，对卫宫切嗣来说你究竟是什么？」 「我以他妻子的身分生下他的孩子。在九年的时光当中，我一直守护著他的心，看著他烦恼……和你这个从未与他见过面的人可不一样。」 九年的时光。在
结束-「你当然不会明白。信念的有无就是你和他不一样的地

开始-「爱莉斯菲尔?冯?艾因兹柏恩。你在这九年的岁月当
行数 10007-10012
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爱莉斯菲尔?冯?艾因兹柏恩。你在这九年的岁月当中一直扮演著贤慧妻子的角色吗？你获得卫宫切嗣的爱情了吗？」 「……你管这些做什么？」 「因为我不了解你们的羁绊──你把切嗣当作丈夫看待，以他为傲、相信他，就像是真正的夫妻似的。但是如果卫宫切嗣是一个追求圣杯的男人，你应该只是他达成夙愿的道具而已，他根本没道理对你付出不必要的爱情。」 「……如果你胆敢嘲笑他愚蠢的
结束-「爱莉斯菲尔?冯?艾因兹柏恩。你在这九年的岁月当

开始-「那么想必你一定是一个完美无瑕的妻子吧，爱莉斯菲
行数 10013-10020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么想必你一定是一个完美无瑕的妻子吧，爱莉斯菲尔。」 绮礼这么说道。这并非赞美，也不是讽刺。他的语气就好像宣告一件与自己无关的判决结果一样。 「但是正因如此，我才不了解切嗣的想法。既然他这么爱你这个妻子，又为何……什么永久的世界和平？为什么他能够为了这种一点意义都没有的理想牺牲所爱之人？」 「……这个问题真是奇怪。像你这样连自己都自承不讳的无意义之人……竟
结束-「那么想必你一定是一个完美无瑕的妻子吧，爱莉斯菲

开始-爱莉斯菲尔达观地放低声音，轻声说道。「他为了自己
行数 10021-10029
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 爱莉斯菲尔达观地放低声音，轻声说道。 「他为了自己追求的理想，至今已经失去了一切……为了拯救无法挽救事物的矛盾让他不断受到惩罚、不断丧失……就连我也是其中一人。在这之前，他一直被迫做出决定，舍弃自己所爱之人……」 绮礼一边从椅子上起身，一边用深邃无尽的昏暗眼神凝视著爱莉斯菲尔。 「你的意思是说这种行为不是只有单单这一次──而是那个人的生命意义吗？」 「没错。
结束-爱莉斯菲尔达观地放低声音，轻声说道。「他为了自己

开始-「我完全明白了，那就是卫宫切嗣吗？」心灵空虚的代
行数 10030-10037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我完全明白了，那就是卫宫切嗣吗？」 心灵空虚的代行者把无力抵抗的昏厥女子就这么放置不管，目光凝望著黑暗的半空中。 到头来绮礼从一开始就完全误会了──疑问有了合理的解释，而期待终成泡影。 卫宫切嗣并不是在无意义的行为当中跌跌撞撞找到答案的。 那个男人只是一再地把宝贵的物事归于虚无而已。 他并不是没有愿望，而是因为抱持著不可能实现的愿望才会坠入虚无的循环。这种
结束-「我完全明白了，那就是卫宫切嗣吗？」心灵空虚的代

开始-那个男人至今放弃了许多喜乐与幸福。就绮礼来看，就
行数 10038-10045
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那个男人至今放弃了许多喜乐与幸福。就绮礼来看，就算是当中最细碎的片段都具有值得拚命守护、为之奉献生命的价值。 对于一个连这样一小块碎片都找不到而迷离世道的男人来说，切嗣的生命意义早就已经超越憧憬与希望了。 绮礼那种无以疗愈的饥渴、无以填补的失落被人这样瞧不起，这样戏弄──这叫他怎么能原谅？怎么能不恨呢？ 从内心深处涌起的昏黑情绪，让绮礼的表情扭曲成为微笑的模
结束-那个男人至今放弃了许多喜乐与幸福。就绮礼来看，就

开始-言峰绮礼在充满血腥味的黑暗中纵声大笑，这是他这几
行数 10046-10053
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 言峰绮礼在充满血腥味的黑暗中纵声大笑，这是他这几年来久未有过的灵魂跃动- 04：16：49 韦伯睁开眼睛，从无梦的深沉睡眠中醒来。 一张开眼，触目所及的外界与睡眠的时候一样黑暗无光。早上他就寝的杂树林现在已经沉浸在星光都无法到达的昏暗之中。 夜晚再次降临。对于带领从灵的人来说，现在是他们不得不面对的战斗时刻。 虽然夜晚寒冷的空气如杀气般凛冽，但是韦伯却不感到
结束-言峰绮礼在充满血腥味的黑暗中纵声大笑，这是他这几

开始-他还真爱看呢。韦伯几乎就要露出无奈的苦笑。如果现
行数 10054-10056
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他还真爱看呢。韦伯几乎就要露出无奈的苦笑。如果现在突然问他『为什么想要得到肉体』的话，他说不定会把征服世界的野心全都拋到九霄云外，回答说『如果没有手指的话就不能看荷马了』。这个男子就是这样的人，对他来说，称霸世界的野心与平常一般日常生活的欲望相同，就像他喜欢埋首于英雄故事、大啖美食琼桨的兴趣一样。他这种异样豪迈的气度吸引了许多豪杰好汉，还曾经试图穷究这个世界
结束-他还真爱看呢。韦伯几乎就要露出无奈的苦笑。如果现

开始-「……我说过天一黑就叫我起床，你到底在做什么啊？
行数 10057-10065
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我说过天一黑就叫我起床，你到底在做什么啊？」 「啊?抱歉抱歉。读得太专心，一个不小心就忘了。但是朕觉得今天晚上不要像平常那样匆匆忙忙的，慢慢从容准备比较好。」 「为什么？」 听到韦伯回嘴一问，巨汉好像现在才要开始想理由，侧著脑袋抓抓下巴。 「……嗯?也没为什么。虽然没有什么根据，但是朕有预感，一切事情可能在今天晚上就会有个了结。」 Rider若无其事地
结束-「……我说过天一黑就叫我起床，你到底在做什么啊？

开始-连续几个日夜，他一直在这座城市感受到一股怪异的气
行数 10066-10070
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连续几个日夜，他一直在这座城市感受到一股怪异的气息。他感觉这股气息似乎完全改变，从混沌不清的混乱转变为沉重的紧绷感。 其中一个让他有这种感觉的原因是昨天晚上与Saber对战时，她焦躁的模样。艾因兹柏恩阵营是否也正陷入什么危急的情况吗？ 所以韦伯无法质疑Rider的直觉。征服王经历过大小无数场阵仗，指挥过千军万马，他的第六感应该也比韦伯这种门外汉来得更可靠。 
结束-连续几个日夜，他一直在这座城市感受到一股怪异的气

开始-对一个见了面只能兵刃相向的人，自己竟然还有这种温
行数 10071-10081
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对一个见了面只能兵刃相向的人，自己竟然还有这种温吞的感慨。韦伯重新实际感受到自己心境上的变化。 ──没错。不管有什么样的预感，对他来说，圣杯战争已经等于结束了。 当他张开口正要叹气的时候，一股轻微但是清楚的冲击驱散他刚起床的倦意。 「什──刚才那是什么？」 「这股魔力波动真是奇怪，以前也曾经发生过类似的波动。」 Rider这么一说让韦伯回忆起来，这是圣堂教会
结束-对一个见了面只能兵刃相向的人，自己竟然还有这种温

开始-韦伯的解读让Rider皱起眉头。「那是什么意思。
行数 10082-10089
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯的解读让Rider皱起眉头。 「那是什么意思。朕还在这里，你说有谁能撇下朕夺走胜利。」 的确很奇怪。圣杯战争应该是要让敌方从灵与召主全数淘汰出局才能分出胜负才对。既然现在Rider和韦伯还平安无事地站在这里，胜利宣言怎么可能算数。 「……而且那里和冬木教会的方向完全不一样啊。太奇怪了，那股狼烟可能不是圣堂教会的人放出来的也说不定。」 「啊啊，什么嘛。如果
结束-韦伯的解读让Rider皱起眉头。「那是什么意思。

开始-Rider似乎觉得颇为满意，带著勇猛的笑容，眼光
行数 10090-10098
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider似乎觉得颇为满意，带著勇猛的笑容，眼光直射在夜空中闪耀的狼烟。 「很好很好，这样就省下麻烦，不用到处找人了。没有一个从灵受到那样的挑衅还能默不作声，现在还活著的人全都会聚集到发射狼烟的地点吧──哼哼，就如朕预料，看来今晚果然是决战的最高潮。」 征服王壮硕的高大身躯因为喜悦般的斗志而颤抖。 韦伯用冷漠的眼神看著英灵威猛的身影，好像在看著某种遥远不可及
结束-Rider似乎觉得颇为满意，带著勇猛的笑容，眼光

开始-长角的英灵神驹布赛法拉斯，过去曾经载著征服王蹂躏
行数 10099-10102
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 长角的英灵神驹布赛法拉斯，过去曾经载著征服王蹂躏东方世界的传说铁蹄。现在再次穿越时空来到「盟友」身边的她发出嘶鸣，蹬踏著柏油路面，好像在寻找下一个战场。 如果把伊斯坎达尔的最终秘招『王之军势（Ionian Hetairoi）』的战士一次全部叫来的话，就必须张开固有结界以避免来自世界的干涉，但是如果像未远川担任传令兵的米瑟利涅斯那样，只召唤出单独一个人的话，就
结束-长角的英灵神驹布赛法拉斯，过去曾经载著征服王蹂躏

开始-只有英雄才配坐在那匹举世无双的骏马背上。那里绝对
行数 10103-10107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有英雄才配坐在那匹举世无双的骏马背上。那里绝对不是卑贱渺小之人所能跨足的地方。 就好比像一个连催眠术这种基础中的基础都会出错的无能魔术师── 一个连自己有几两重都不知道，只会阻碍王者前进霸道之脚步的小丑── 现在征服王伊斯坎达尔正要前进的光荣之路绝对不能被别人踩脏。 韦伯很清楚。Rider昨天晚上本来决定挑战Saber，但是身为召主的自己却在最后重要关头让
结束-只有英雄才配坐在那匹举世无双的骏马背上。那里绝对

开始-之前韦伯?费尔维特也曾经有一段时间相当自鸣得意，
行数 10108-10114
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 之前韦伯?费尔维特也曾经有一段时间相当自鸣得意，认为自己才有足够的器量成为胜利者。 但是现在已经不同了。经过这十多天的时间，在他亲眼见识到何谓真正的英雄之后，现在他已经知道自己有多么无能且微不足道。 失败者也有失败者自己的骨气。就算那道不凡的身影永远遥不可及，假如至少能在背后看著他，不要玷污他的尊贵的话── 「我的从灵啊，韦伯。费尔维特以令咒命令你。」 少年
结束-之前韦伯?费尔维特也曾经有一段时间相当自鸣得意，

开始-「接著我以第二道令咒命令你──Rider，你一定
行数 10115-10120
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「接著我以第二道令咒命令你──Rider，你一定要拿到圣杯！」 第二道令咒也跟著消失。令咒的光芒让韦伯觉得有一点心痛，现在还来得及改变心意的无用迷惘浮上心头──这种犹豫实在愚不可及，根本不值一哂。 「我再以令咒命令你。」 坚定地举著最后一道令咒，双眼直视坐在马匹上的王者。韦伯希望至少在这时候能够鼓起勇气好好面对他，因为这是韦伯身为召主最后还保留的一点尊严。 
结束-「接著我以第二道令咒命令你──Rider，你一定

开始-韦伯低头看著自己的手，刻划在手上的契约之证已经完
行数 10121-10127
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 韦伯低头看著自己的手，刻划在手上的契约之证已经完全消失不见。 「……好了，这下我已经不再是你的召主……什么也不是了。」 韦伯低垂著头吐出这句话。他也不想知道现在Rider是用什么表情在看自己，或许是对放弃战斗的胆小鬼大摇其头，也有可能因为摆脱无能的主子而露出安心的笑容。不管是哪一种表情他都不想看到。如果可以的话，他甚至希望Rider最好连两人曾经见过面的事都
结束-韦伯低头看著自己的手，刻划在手上的契约之证已经完

开始-「笨、笨、笨蛋笨蛋笨蛋！你、你这……喂、喂……！
行数 10128-10133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「笨、笨、笨蛋笨蛋笨蛋！你、你这……喂、喂……！」 自己的意志竟然轻而易举就被推翻，韦伯狼狈地连嗓音都变了。布赛法拉斯也发出沉重的鼻息，好像在嘲笑他那副慌慌张张的模样。明明只是一头四脚畜生，竟然连笑起来都和骑手这么像。韦伯想到这里，一股连他自己都不知所以然的激昂情绪让他大吼大叫了起来。 「我可没有令咒喔！我已经不做召主啦！为什么你还要带我去！？我──」 「就
结束-「笨、笨、笨蛋笨蛋笨蛋！你、你这……喂、喂……！

开始-「……我、像我这样的人……真的可以吗……我……可
行数 10134-10140
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……我、像我这样的人……真的可以吗……我……可以站在你身边吗……」 「傻小子，你和朕都已经一起经历过那么多场战斗了，到现在还说这什么傻话。」 征服王不在乎少年已经哭到上气不接下气，就好像是当成酒席上听到醉言醉语般，一边笑著说，一边拍拍少年细瘦的肩膀。 「你不是曾经与朕共同力抗强敌吗？那么你就是朋友啦。你应该要抬头挺胸，堂堂正正与朕并肩同行啊。」 韦伯忘了自
结束-「……我、像我这样的人……真的可以吗……我……可

开始-「那么就来实现第一道令咒的命令吧。小子，你可要擦
行数 10141-10148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「那么就来实现第一道令咒的命令吧。小子，你可要擦亮眼睛好好看清楚喔。」 「……好，实现我的命令吧。就在我的面前！」 传说中的名驹发出如同胜利吶喊的嘶鸣声。为了将这对同气连心的霸王与魔术师送到决战之地，开始放开四蹄飞奔。 狼烟指出的命运之地是在未远川的对岸，冬木排名第四位的灵脉之地- 04：10：33 冬木市民会馆── 投注于这栋建筑设施的总经费高达八十多亿日
结束-「那么就来实现第一道令咒的命令吧。小子，你可要擦

开始-目前只有外装已经完成，内部装潢现在正加紧赶工以因
行数 10149-10152
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 目前只有外装已经完成，内部装潢现在正加紧赶工以因应落成仪式的到来，不过正式启用还是更久之后的事。除了最低限度必需的防灾设施之外，就连配电设备都还没装设，只要深夜时分工人们都离开之后，建筑物的清洁与壮阔更突显出空无一人的静谧感，形成一种带著异样非现实感的空间。 市政府的建筑计画当然不会考虑到魔术相关的要素，之所以把冬木之地最新的灵脉要点选为市民会馆的建设预定地
结束-目前只有外装已经完成，内部装潢现在正加紧赶工以因

开始-他在战斗之前从未显露出自己的感情。代行者面对流血
行数 10153-10157
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他在战斗之前从未显露出自己的感情。代行者面对流血的预感，心中不会感到凶残的亢奋感；也不用谈天说笑以缓和紧张的神经。他们受到制约，彻底锻炼为神意的道具，只会带著为所当为的平常心前赴死地。这种经年累月的钻研让绮礼此时摆出一副有如临床医师般的冷静与冷漠表情。 但是── 「哼，绮礼。你今晚的表情和平常不同，看起来特别兴奋啊。」 Archer踩著悠然的脚步声，出现在屋
结束-他在战斗之前从未显露出自己的感情。代行者面对流血

开始-英雄王似乎刚刚才从夜晚的街上回来，身上还穿著平时
行数 10158-10163
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 英雄王似乎刚刚才从夜晚的街上回来，身上还穿著平时那套豪奢轻浮的衣裳。在他鲜红艳丽的双眸当中只有享乐后的余韵残留，仍然看不出有决战之前的紧绷感。这名英灵的表里如一，不会有什么差别。看来对他来说，决定圣杯拥有者的最终决战似乎也只是一种游乐而已。 「好了，该怎么办，绮礼？本王只要在这里等就够了吗？」 对Archer来说，召主的一道命令就会影响他对召主的评价。绮礼深
结束-英雄王似乎刚刚才从夜晚的街上回来，身上还穿著平时

开始-「准。但是本王可不保证圣杯的安全哪。今晚本王要全
行数 10164-10172
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「准。但是本王可不保证圣杯的安全哪。今晚本王要全力以赴，可能会把这栋窄得让人透不过气的陋室震翻也说不定。」 「虽然这是最糟的状况，不过如果真的变成那样，也算是命中注定吧。」 看到绮礼很乾脆地点头，Archer微微眯起双眼。 「绮礼，看样子对于战斗的意义你似乎已经找到答案了。到现在你还是没有愿望想拜托圣杯实现吗？难道就算掌握奇迹在手，你也一无所求？」 「嗯，那
结束-「准。但是本王可不保证圣杯的安全哪。今晚本王要全

开始-绮礼枯燥无味的回答让基尔加梅休无奈地冷哼一声。「
行数 10173-10180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼枯燥无味的回答让基尔加梅休无奈地冷哼一声。 「真是，看来隐藏在你心中的事物只能由圣杯自己去感觉了。」 结果这两个人虽然比任何人都还要接近圣杯，却比任何人都不在乎圣杯。对他们两人来说，最重要的意义不是得到圣杯，而是消灭向圣杯聚集过来的人们。 「──对了，还有一件事。如果在本王回来之前Saber先出现的话──」 离去之际，英雄王似乎想起什么有趣的事情，又停下
结束-绮礼枯燥无味的回答让基尔加梅休无奈地冷哼一声。「

开始-「说到Saber……绮礼，那个Saber一直拚命
行数 10181-10189
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「说到Saber……绮礼，那个Saber一直拚命守护的人偶怎么了？本王听说圣杯的容器似乎在那个人偶的体内。」 「啊啊，你说那个吗？」 绮礼已经把那个人偶的存在完全忘了，甚至没有把她提出来谈。现在他对那个女人已经没了兴趣，甚至找不到任何必要性去回想她的名字。 「我刚才已经把她杀掉了，因为已经没有必要让她活下去。」 爱莉斯菲尔张开眼睛，环顾四周。 真是奇怪的感觉
结束-「说到Saber……绮礼，那个Saber一直拚命

开始-那就是它们都有哀恸、屈辱、遗恨、怨怼与丧失。流血
行数 10190-10195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那就是它们都有哀恸、屈辱、遗恨、怨怼与丧失。 流血与焦土；背叛与报复。付出许多却一无所获，一连串代价极高的徒劳行为。她所熟悉的白雪景色不断重复循环。这是一个将自己所有一切全都封锁在一座寒冬之城的族系的故事。 看到这里，爱莉斯菲尔才终于想到──刚刚她俯瞰的是艾因兹柏恩家为期千年的圣杯探索旅程。 初始是羽斯缇萨，接著是许多以她为模具而诞生在世上的人偶少女……人工
结束-那就是它们都有哀恸、屈辱、遗恨、怨怼与丧失。流血

开始-如果这个地方可以看见这种景象，那么这里一定是所有
行数 10196-10204
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果这个地方可以看见这种景象，那么这里一定是所有纷争的焦点，长久以来见证所有一切的物事当中。 然后爱莉斯菲尔终于明白了。她知道自己现在正在窥看圣杯的内部。 这是将初代羽斯缇萨收藏在内部深处的圆藏山大圣杯。因为所有人工生命体都是以『冬之圣女』为基础的共同规格品，所以她们才会拥有并且同受一样的痛苦。 ──不，真的是这样吗？ 「你为什么哭呢？妈妈。」 猛然回神，爱
结束-如果这个地方可以看见这种景象，那么这里一定是所有

开始-「有七个好大的固体进入伊莉雅的身体里，伊莉雅都快
行数 10205-10210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「有七个好大的固体进入伊莉雅的身体里，伊莉雅都快要爆开了。虽然害怕，但是又逃不掉。这时候伊莉雅听到羽斯缇萨大人的声音喔，头上有一个好大的黑黑的洞……」 伊莉雅童言童语地说道。爱莉斯菲尔紧紧抱住女儿的肩膀，用她被泪水沾湿的脸颊在女儿银白色的浏海上轻轻摩娑。 「没事，没事的……我不会让这件事发生，你绝对不会看到那个东西的，伊莉雅。」 在为数众多的姐妹当中，只有爱
结束-「有七个好大的固体进入伊莉雅的身体里，伊莉雅都快

开始-没错，这道连锁永远不会结束，直到总有一天由某个人
行数 10211-10221
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错，这道连锁永远不会结束，直到总有一天由某个人画下休止符为止。 第三魔法，天之杯（Heaven's feel）──只有成就天之杯才是唯一的救赎。 众多的声音就快要把爱莉斯菲尔压碎了。与她相同的无数姐妹们唱道： 拿到圣杯── 请一定要拿到圣杯── 在森林深处有一处人工生命体的废弃场。同胞们的尸首堆积成山，同声祈愿。每一张爬满蛆虫的脸庞都与年幼伊莉雅的小脸重叠
结束-没错，这道连锁永远不会结束，直到总有一天由某个人

开始-如果要比喻的话，这就好比像是蛋壳在看著蛋内雏鸟的
行数 10222-10230
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果要比喻的话，这就好比像是蛋壳在看著蛋内雏鸟的内臓一样。 假使真是这样的话，那就产生一个很大的矛盾。雏鸟孵化的时候，蛋壳应该会粉碎才对。 那么──现在正在做梦的自己又是谁？ 爱莉斯菲尔清楚感受到伊莉雅娇小的身躯正被自己抱在怀里，同时一边仔细看著自己拥抱女儿的双手。 如果雏鸟把碎裂的蛋壳、把已经消失的爱莉斯菲尔吞吃掉的话── 抬头一看，窗外已经没有任何风雪了
结束-如果要比喻的话，这就好比像是蛋壳在看著蛋内雏鸟的

开始-可是就算她谁都不是，现在她心中感受到的「爱莉斯菲
行数 10231-10240
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 可是就算她谁都不是，现在她心中感受到的「爱莉斯菲尔的愿望」却是千真万确。那名母亲临死之前还想著爱女，祈求女儿能获得美好的未来。而她已经完完整整地继承了爱莉斯菲尔的祈愿。 对，她是成就愿望者。 她还记得人们对她寄予期待，创造了她。并没将她奉为神灵，希望她实现人们的愿望。 「──没错，不要紧的，伊莉雅斯菲尔。结局马上就要到来了。」 她在第一次抱在怀中的幼子耳边轻
结束-可是就算她谁都不是，现在她心中感受到的「爱莉斯菲

开始-第四卷炼狱之炎Act16-04：08：29午夜两
行数 10241-10247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第四卷 炼狱之炎 Act 16 - 04：08：29 午夜两点── 已沉眠的街道比平时更加寂静。接连不断的事件似乎让喜欢熬夜的居民吓破了胆，这几天众人都遵守夜晚尽量不要外出的呼吁，乖乖待在家里。就连道路上都不见车影，只有街灯白惨惨的灯光照亮冬天寒气中的冰冷柏油路面。 完全没有人类活动的城镇，让人感觉彷佛置身于放大到等身尺寸的玩具布景。如果把常人无法理解的场所
结束-第四卷炼狱之炎Act16-04：08：29午夜两

开始-骏马轻松穿越沉眠的城市，一个腾跃，登上暗色河水潺
行数 10248-10255
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 骏马轻松穿越沉眠的城市，一个腾跃，登上暗色河水潺潺流过的河岸边。他们要前往的大桥在水银灯的苍白灯光照射之下，就算是在沉默的夜晚当中仍然清晰可见。 「Rider，那是……」 征服王点头回应韦伯的指点。 虽然站在白光照射的桥上，那人威武的容貌依然金光闪耀，彷佛在嘲笑人类创造的光明只不过是虚假的赝品而已。即使相隔数百公尺的距离，那双无情冷酷的深红色双眸仍然让韦伯因
结束-骏马轻松穿越沉眠的城市，一个腾跃，登上暗色河水潺

开始-「是啊，我很怕。还是说这种感觉用你的方式来形容，
行数 10256-10263
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是啊，我很怕。还是说这种感觉用你的方式来形容，就是所谓『雀跃的心情』吗？」 韦伯紧张的回答让征服王展颜一笑。 「没错。敌人愈是强大，想到胜利美酒的滋味儿就愈让人感到幸福。哼哼，你也愈来愈明白了嘛。」 Rider毫不畏惧地勇敢说道。布赛法拉斯踩著稳健的步伐将两人带到桥头。 这是双方第四次，想必也是最后一次见面。初始的英雄王与传说中的征服王，两人光明正大占用宽
结束-「是啊，我很怕。还是说这种感觉用你的方式来形容，

开始-Rider翻身下马，朝向等待自己的敌人悠然走去。
行数 10264-10272
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Rider翻身下马，朝向等待自己的敌人悠然走去。两人彷佛像是约好了一般，Archer同样也踩著傲然的步伐往这里走过来。 他们不只是较量武艺的决斗者而已，既然双方都是争霸之人，交手之前有些规矩一定要遵守。 「Rider，你最自傲的战车到哪去了？」 Archer一开口就用不客气的口吻质问道。 「啊，战车吗？嗯嗯，虽然让人很火大，战车已经被Saber那家伙毁掉了。
结束-Rider翻身下马，朝向等待自己的敌人悠然走去。

开始-「朕的武装确实有所损耗，但是你可别小看朕了，英雄
行数 10273-10277
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「朕的武装确实有所损耗，但是你可别小看朕了，英雄王。今晚的伊斯坎达尔虽然不完美，不过更在完美之上。」 虽然Rider之言听起来颠颠倒倒，Archer却没有把这句话当作笑话来嘲笑，他锐利的眼神如同刀痕般在Rider全身上下扫过一遍。 「──原来如此。周身充盈的王气确实比平常还要强大。哼，看来你似乎不是没有一点胜算就跑到本王面前。」 事实上虽然失去一件宝具，但是
结束-「朕的武装确实有所损耗，但是你可别小看朕了，英雄

开始-虽然韦伯的使用方式效果确实不大，但是内容符合从灵
行数 10278-10284
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然韦伯的使用方式效果确实不大，但是内容符合从灵的本意，而且还接连使用三道，因此令咒的确在Rider身上产生了作用──只要Rider为求「胜利」而行动，他就能接收到比一般供应量还要充裕的魔力。如果要直接形容的话，现在Rider的状况简直「好到不行」，前所未有。 「Archer，说到宣言，上次酒席间我们应该还有一项约定吧。」 「你是指我们双方唯有生死一决的结论
结束-虽然韦伯的使用方式效果确实不大，但是内容符合从灵

开始-Archer露出苦笑，再次从异空间的「财宝库」把
行数 10285-10292
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer露出苦笑，再次从异空间的「财宝库」把一整套酒器叫到手边。将瓶底残留的神代名酒全都倒进两只杯子里，两位王者就如同互触拳套的拳击手一般，庄重地对碰酒杯。 「巴比伦之王，这是酒席上最后一个问题。」 「准，你说吧。」 伊斯坎达尔手中举著酒杯，表情虽然严肃，但是唯有眼神却还留著淘气孩子般的稚气，开口问道： 「假使说让朕的『王之军势（Ionian Hetai
结束-Archer露出苦笑，再次从异空间的「财宝库」把

开始-「你还真是个有趣的家伙哪。一个不是小丑的人所说的
行数 10293-10300
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你还真是个有趣的家伙哪。一个不是小丑的人所说的梦话竟然让本王笑得这么愉快，已经好久没有这样了。」 Archer虽然在笑，但是他身上散发出的冷冽鬼气却丝毫不衰。对这名黄金王者来说，杀意几乎就是愉悦的同义词吧。 「不过很不巧，本王不需要第二个朋友。从过去到未来，本王只有一位朋友──而且这世上也不需要两位王者。」 听到这语气坚决的回答，征服王并没有露出失望的表情
结束-「你还真是个有趣的家伙哪。一个不是小丑的人所说的

开始-「你们两个的交情真的有那么好吗？」「还好啦，只是
行数 10301-10311
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你们两个的交情真的有那么好吗？」 「还好啦，只是待会就要开始相杀了。他或许是朕此生最后一个视线相对的人，当然不能对他太坏啊。」 「……不要说这种傻话。」 伊斯坎达尔满不在乎地开玩笑说道，韦伯则是沉声驳斥。 「你怎么可能会被杀。我可不允许这种事发生，难道你忘记我的令咒了吗？」 「说的也是──是啊，当然就像你说的一样。」 Rider露出精悍的微笑，再次跨上他留
结束-「你们两个的交情真的有那么好吗？」「还好啦，只是

开始-勇士们跨越时空追求战场的心象侵蚀现实，将无人的大
行数 10312-10319
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 勇士们跨越时空追求战场的心象侵蚀现实，将无人的大桥转变为旋风肆虐的大平原。 英灵一位接著一位赶到这已经准备好的决战舞台。 「啊啊……」 对韦伯来说，这是他第二次看到『王之军势（Ionian Hetairoi）』千军万马的壮盛军容。虽然已经不会感到惊讶，但是现在他已经知道这件体现伊斯坎达尔之王道的终极宝具背后代表的真正意义，心中的敬畏感比第一次见到的时候更加强
结束-勇士们跨越时空追求战场的心象侵蚀现实，将无人的大

开始-「敌人是万夫莫敌的英雄王──正是我们绝佳的对手！
行数 10320-10326
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「敌人是万夫莫敌的英雄王──正是我们绝佳的对手！男子汉们！向初始的英灵展现我们的霸道吧！」 『喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！』 成列的军士呼应伊斯坎达尔的咆哮，发出震天价响的呼喝。 Archer单骑孤身面对如同汹涌海潮般的壮盛军队，却不见一丝狼狈，只是一派泰然自若，堂堂伫立在大军之前。闪耀著金黄色的站姿就如同一座孤傲的峻岭，唯独半神之英灵才拥有这种超绝的雄伟压迫
结束-「敌人是万夫莫敌的英雄王──正是我们绝佳的对手！

开始-03：59：48为了寻找爱莉斯菲尔，一直在新都东
行数 10327-10333
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 03：59：48 为了寻找爱莉斯菲尔，一直在新都东边四处徘徊的Saber，当然也看到了从冬木市民会馆发射出来的狼烟。 虽然不明白发射出来的信号代表什么意义，但是至少可以确定绝对与圣杯战争有关。此时Saber的心境就像是溺水之人，连一根稻草都不放过，二话不说立即赶往狼烟发射的地点。 巧合的是，Saber没有经过未远川就到达目的地，因此没有遭遇Archer的阻挡
结束-03：59：48为了寻找爱莉斯菲尔，一直在新都东

开始-地下停车场里连月光都照不进来，车头灯的白光划开黑
行数 10334-10338
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 地下停车场里连月光都照不进来，车头灯的白光划开黑暗，照亮前方白森森的混凝土壁面。这个设计将来可容纳一百多辆车的广大停车场目前还没有人使用，只有稀稀落落地停著几辆建筑承包商的车子而已，其余就只有空荡荡的空间里满是灰蒙蒙的空气。 VMAX沉重的引擎运转声也被这有如地下墓地般诡异的寂静空间吸收。Saber谨慎小心的眼神观察著周围，四周的黑暗伸手不见五指，还有各处林
结束-地下停车场里连月光都照不进来，车头灯的白光划开黑

开始-「URRRRRRRR！！」正因为如此，当她听到爆
行数 10339-10344
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「URRRRRRRR！！」 正因为如此，当她听到爆裂声伴随著咆哮声一起响起的时候，才能在一瞬间及时做出反应。 Saber飞身后退，一阵火花顿时如同飞溅的雨滴般包裹住留在原地的VMAX。只在眨眼一瞬之间，钢铁坐骑便化作片片残骸，不留原型。烧灼的火药气味冲进Saber的鼻腔中。 「这个武器是──！！」 Saber曾经见过这种武器。Lancer的两位召主遭到卫宫切
结束-「URRRRRRRR！！」正因为如此，当她听到爆

开始-她当然不知道Berserker从哪里弄来冲锋枪。
行数 10345-10349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 她当然不知道Berserker从哪里弄来冲锋枪。黑铠的疯狂骑士双手左右各执一挺言峰绮礼利用监督者权限所准备的现代枪炮，用起来如臂使指。这具现代枪炮的枪身与弹匣都被憎恨的魔力侵蚀，化为足以对Saber造成威胁的凶恶魔术兵器。 「████████████！！」 两柄机枪猛攻Saber，枪口所发出的灼热嘶吼丝毫不逊于黑骑士狂猛的怒号。超音速的子弹虽然还比不上Sab
结束-她当然不知道Berserker从哪里弄来冲锋枪。

开始-Saber受到炮火所阻，迟迟无法缩短敌我双方间距
行数 10350-10354
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber受到炮火所阻，迟迟无法缩短敌我双方间距。她为了寻找反败为胜的方法环顾四周，这时候注意到一辆停放在墙边停车位的小货车。 「──就是那个！」 Saber冒著被逼到墙边、退路被断的危险，朝向自己选定的车子冲过去。Berserker当然不肯放过她，一边追撃一边让双手的机枪不断喷出火舌。Saber抢在枪弹的猛攻击中之前滚进车身背后，用剑背由下往上用力一撩，让
结束-Saber受到炮火所阻，迟迟无法缩短敌我双方间距

开始-「唔喔喔喔喔！！」打穿车体的子弹擦过脸颊与肩膀。
行数 10355-10361
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「唔喔喔喔喔！！」 打穿车体的子弹擦过脸颊与肩膀。其中一发子弹击穿油箱，擦出的火花点燃油箱中的汽油，让残破到看不出原型的车体起火燃烧。但是Saber仍然没有停下脚步，继续往前冲。 当Saber终于来到距离敌人不到十公尺的地方时，她看准距离，猛然把卡车的残骸朝向Berserker一推。眼见包裹在火炎中的铁屑像一颗大火球般朝自己滚来，黑铠骑士不闪不避，举起手臂打
结束-「唔喔喔喔喔！！」打穿车体的子弹擦过脸颊与肩膀。

开始-但是──「──不够深！？」Saber自己同样也被
行数 10362-10366
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是── 「──不够深！？」 Saber自己同样也被盾牌所阻，无法看见目标。虽然依照直觉所使出的突刺勉强刺中，但是运气却没有好到足以一击致命。『风王结界』的剑尖确实刺中黑色面罩的眉间，却没能刺穿面罩内部的头额。 原本是卡车车体的铁块从正面遭受枪弹洗礼，又从后方受到长剑刺击，此时终于一分为二，彻底粉碎。Berserker所受的伤虽然尚不致命，但是颜面遭到强力一
结束-但是──「──不够深！？」Saber自己同样也被

开始-姿势、速度、时机。所有因素都十分完备。这一剑相当
行数 10367-10369
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 姿势、速度、时机。所有因素都十分完备。这一剑相当完美，绝对不辱圣剑英灵之名，绝对可以一剑定江山──也因为如此，当剑身被挡在半空中的时候，Saber的震惊自然也非同小可。 Berserker竟然扔下双手的机枪，双掌在眼前一拍，将『风王结界』的剑刃夹在两手中间挡了下来。在双重意义上，这种技巧是绝对不可能的。不只因为他在不合理的姿势之下反抗Saber的必杀追击，而
结束-姿势、速度、时机。所有因素都十分完备。这一剑相当

开始-天花板的洒水器感应到四处燃烧的火焰，开始强力洒下
行数 10370-10374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 天花板的洒水器感应到四处燃烧的火焰，开始强力洒下水幕。在防火水幕如同豪雨般的浇淋之下，白银骑士与黑色骑士静静地四目相接。 Saber的脑海浮现出一个强烈的疑问，让她心生犹疑。 『风王结界』的幻惑效果对眼前这个Berserker不管用，显然他看过、也知道无形剑鞘保护之下的宝剑样貌。这是不是也代表Berserker认识成为英灵之前的Saber呢。 在仓库街与未远
结束-天花板的洒水器感应到四处燃烧的火焰，开始强力洒下

开始-「……看你那身高超的武艺，我知道你一定是相当有名
行数 10375-10382
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……看你那身高超的武艺，我知道你一定是相当有名的骑士，有个问题请教！」 Saber下定决心，隔著水雾开口与面前的敌人攀谈。 「如果你知道我是不列颠王阿尔特利亚?潘德拉刚而向我挑战的话，那就带著骑士的尊严报上名来！隐姓埋名动手的行径与偷袭一样卑鄙！」 哗啦啦的水声中夹杂著卡搭卡搭的金属声响。虽然细微，不过那道冷冷钻进耳里让人不寒而栗的声音确实是Berserk
结束-「……看你那身高超的武艺，我知道你一定是相当有名

开始-笑声──当Saber察觉的时候，一种无以言喻的寒
行数 10383-10389
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 笑声──当Saber察觉的时候，一种无以言喻的寒气在她的全身窜过。 没有任何推论与根据，Saber单凭第六感领悟自己犯下了致命的错误。她刚才不该探问对方的身分。 不该问他的名号，应该在还没想起眼前敌人的真面目之前把他消灭掉。 但是当她察觉的时候已经为时已晚。对她来说，将会招致最恶毒诅咒的字句已经由她自己亲口说出来了。 遮掩黑铠骑士周身的黑雾一边旋转一边逐渐收
结束-笑声──当Saber察觉的时候，一种无以言喻的寒

开始-Saber知道以前曾经有一名勇士穿著这件铠甲驰骋
行数 10390-10395
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber知道以前曾经有一名勇士穿著这件铠甲驰骋于战场上，他是凯美洛城的圆桌上最光辉闪耀的无双剑士，比任何人都更完美无瑕的忠勇武者。 「你是──这怎么可能──」 Saber真希望自己看错了。那个人过去正是表现出『骑士模范』的理想完人，他那勇敢的身姿竟然受到疯狂化诅咒的侵害而堕入黑暗，这是绝对不可能的。 黑铠骑士彷佛在嘲笑Saber的念头，一边狂笑一边伸手抓住
结束-Saber知道以前曾经有一名勇士穿著这件铠甲驰骋

开始-唯有被歌颂为『完美无瑕之骑士』的那个人才有资格使
行数 10396-10402
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 唯有被歌颂为『完美无瑕之骑士』的那个人才有资格使用那柄名剑。此剑名叫『无毁的湖光（Alondite）』──就算不报出姓名，这项明证也已经清楚道出持有者的真名了。 「……Ar……thur……」 带著怨恨的呼唤声在黑色头盔中回荡。这股震动成为最后一击，因为Saber刚才的攻击而裂开的头盔终于破了。 从破碎的头盔之下露出一张黑发容颜。 过去曾经让许多妇人崇拜不已的
结束-唯有被歌颂为『完美无瑕之骑士』的那个人才有资格使

开始-──总有一天你会连做为一名英雄最根本的骄傲都失去
行数 10403-10414
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──总有一天你会连做为一名英雄最根本的骄傲都失去── 曾几何时，有个人用这段话告诫她。 那么这道诅咒从那时候就已经开始了吗？ 「你……那么地……」 看到眼前那人丧失往昔的尊贵与荣耀，沦落成为狂战士的模样，Saber止不住潸然泪下，只能开口问道： 「……你那么的憎恨我吗？吾友……甚至变成这种可怕的模样，不惜堕落都要恨我吗？湖上骑士！」 少女始终心怀荣耀，以信誉
结束-──总有一天你会连做为一名英雄最根本的骄傲都失去

开始-言峰绮礼应该就在这栋冬木市民会馆的某处，等著卫宫
行数 10415-10420
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 言峰绮礼应该就在这栋冬木市民会馆的某处，等著卫宫切嗣到来。 到最后，卫宫切嗣计画的守株待兔之策还是全部落空，但是他完全不感到懊恼，他终于掌握言峰绮礼这名神秘敌人的真实面目，这反而是一项斩获。因为切嗣的所有预测都被推翻，说起来他是用消去法导出正确的答案。 总而言之，这名男子对圣杯完全没有兴趣。 直到今天，切嗣的眼睛一直被所有召主都会追求圣杯的刻板印象所蒙蔽。也
结束-言峰绮礼应该就在这栋冬木市民会馆的某处，等著卫宫

开始-想到这里，切嗣也不得不明白了──也就是说对言峰绮
行数 10421-10424
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 想到这里，切嗣也不得不明白了──也就是说对言峰绮礼而言，圣杯降临不是第一考量。那个男人单纯只是因为冬木市民会馆遭到伏击的可能性最低，才会选择这里。绮礼想要的不是让圣杯顺利降临，而是掌握主导权，好让他与剩余的召主决斗时占据有利地位。 言峰绮礼的目的不是圣杯，而是在取得圣杯之前的血腥战斗。切嗣不知道理由为何，也已经没有探究的必要，他只要知道那名代行者的目标是谁就
结束-想到这里，切嗣也不得不明白了──也就是说对言峰绮

开始-卫宫切嗣从来不曾追求事物的真理或是答案。对他而言
行数 10425-10429
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卫宫切嗣从来不曾追求事物的真理或是答案。对他而言，值得关心的总是只有「状况」本身而已。 他发誓一定要尽可能多救一些人，如此而已。拯救的生命不分贵贱，任何理由与背景都不影响秤量牺牲与救赎的天秤。所以他一直用这种心态过活，认为思考自身行为的意义是一件愚不可及的事情。 因此──切嗣之前对绮礼抱持的畏惧与危机感已经完全烟消云散了。 当切嗣了解绮礼的目的为何，那个男人
结束-卫宫切嗣从来不曾追求事物的真理或是答案。对他而言

开始-原本柔滑的腹部内侧现在可以清楚感觉到有异物存在。
行数 10430-10433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原本柔滑的腹部内侧现在可以清楚感觉到有异物存在。可能是之前混合在内脏当中的圣杯容器已经回复成原本的型态了吧。此时只要剖开腹部，应该就可以拿到圣杯的容器，但是绮礼却不急著这么做。只要再回收一名从灵的灵魂，外壳应该就会自行崩解，露出里面的圣杯。只要等待时刻到来就可以了。 现在Archer正在大桥上迎战Rider，Berserker则是在地下停车场挡住Saber。
结束-原本柔滑的腹部内侧现在可以清楚感觉到有异物存在。

开始-每走一步，他的心中就愈感激动。祝福的圣词忍不出脱
行数 10434-10441
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 每走一步，他的心中就愈感激动。祝福的圣词忍不出脱口而出。 ──他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在── 那个人就在这里。绮礼确信这次他们两人一定可以见面。 卫宫切嗣已经来到附近了。就像绮礼想见他一样，他也同样想见绮礼。 火焰已经驱散黑暗，开始在走廊四处舞动流窜，热气也袭向他的脸颊。但是绮礼不在意，在他心中
结束-每走一步，他的心中就愈感激动。祝福的圣词忍不出脱

开始-墙壁与天花板上窜动的火舌成为导引前往炼狱的路标，
行数 10442-10454
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 墙壁与天花板上窜动的火舌成为导引前往炼狱的路标，指引著两名男子。 他们两人一语不发，昂然前进。头也不回地走向决斗之地。 两人邂逅的地点在地下一楼，位于舞台正下方的大型道具仓库。 在阵阵黑烟的对面，卫宫切嗣看见穿著僧袍的修长身影…… 在灼灼火炎的彼端，言峰绮礼认出仇敌的黑色外套。 手中拿著闪耀的黑键以及因为枪油光泽而发亮的魔枪枪身。 两者都知道彼此的杀意，也知
结束-墙壁与天花板上窜动的火舌成为导引前往炼狱的路标，

开始-红炎当中，银刃闪动。右手三支、左手三支，代行者手
行数 10455-10464
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 红炎当中，银刃闪动。 右手三支、左手三支，代行者手持一共六支现出剑刃的黑键，拔足疾驰。 暗杀者手中枪枝的准星对准前方那道卷起一阵疾风快速靠近的身影。 最后的对决在此无声无息地展开- 03：59：04 『王之军势（Ionian Hetairoi）』的千军万马扬起滚滚黄沙，撼动大地冲杀而来── 即使面对眼前这惊心动魄的景像，英雄王基尔加梅修仍旧不为所动。 那双鲜
结束-红炎当中，银刃闪动。右手三支、左手三支，代行者手

开始-来自Rider的挑战值得他使出全力战斗。「领导众
行数 10465-10471
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 来自Rider的挑战值得他使出全力战斗。 「领导众人的梦想，朝向霸者之道前进……本王赞许你们的志气。但是战士们，你们明白吗？所谓梦想，终有一天一定会苏醒消散。」 Archer用手中的钥匙剑在虚空中打开藏宝库。但是他并没有展开『王之财宝』，只取出一柄剑而已。 「正因为如此，所以本王才会出现在你的面前啊，征服王。」 ──那柄剑究竟可以称得上是「剑」吗？ 这件武器
结束-来自Rider的挑战值得他使出全力战斗。「领导众

开始-形似辗臼的三段圆柱配合天体的运动，各自带著相当于
行数 10472-10478
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 形似辗臼的三段圆柱配合天体的运动，各自带著相当于地壳变动的重量与能量摩擦转动。翻涌出来的庞大魔力早已超出可计算的范围。 「来，让你们知道永无止尽的梦想是如何结束的。就由本王亲自展现真理给你们瞧瞧吧……」 在Archer高高举起的手中，初始之剑慢慢加快回转速度。一转快过一转、一圈快过一圈…… Rider直觉那件武器的威胁非同小可，拍马加快布赛法拉斯的速度。 「
结束-形似辗臼的三段圆柱配合天体的运动，各自带著相当于

开始-那是抗军宝具吗？还是攻城宝具？或是他打算用对人宝
行数 10479-10489
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那是抗军宝具吗？ 还是攻城宝具？ 或是他打算用对人宝具的单点攻击确实狙杀带领军队的Rider…… 飓风发出轰隆巨响，从Archer的剑柄中迸射出庞大的魔力。 「觉醒吧，『Ea』。适合你表现的舞台已经准备好了！」 Ea──在古代美索不达米亚神话之中，划分为『天』与『中』的大地与水之神祇。 称为Ea的这柄『乖离剑』就是神话时代中见证天地创世的原初之剑。初始之刃所
结束-那是抗军宝具吗？还是攻城宝具？或是他打算用对人宝

开始-Archer所挥下的剑尖没有对准任何人。根本不用
行数 10490-10500
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Archer所挥下的剑尖没有对准任何人。 根本不用对准什么人。乖离剑剑刃所切开的不光只有「敌人」而已。 大地在策马疾驰的Rider面前崩解，裂开一个无底大洞。 「唔！？」 Rider发现脚下突生危机，但是就连他也已经无法制止布赛法拉斯的飞奔势道。 「咿──」 眼见无法躲避坠落无底深渊的命运，韦伯拚命忍住口中的哀号声。不过虽然生死关头近在眼前，但是现在载著他的
结束-Archer所挥下的剑尖没有对准任何人。根本不用

开始-脚力不及布赛法拉斯的近卫军团无法度过大地的裂缝，
行数 10501-10508
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 脚力不及布赛法拉斯的近卫军团无法度过大地的裂缝，如同雪崩般直直落入无底深渊。更后方的骑兵虽然及时悬崖勒马，免于坠落的命运，但是这只不过是惨剧的开端而已。 「小子，快抓紧！」 Rider大喝一声，搂著韦伯紧紧抓住马鬃。 就在骏马发觉危机，飞奔退往安全范围的同时，地裂还在继续扩大，将周围的土地以及骑兵一一吞没。 不对──不只大地而已。龟裂从地平线延伸到空无一物的
结束-脚力不及布赛法拉斯的近卫军团无法度过大地的裂缝，

开始-就在布赛法拉斯使尽全力站稳脚步，力抗真空气压的同
行数 10509-10514
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就在布赛法拉斯使尽全力站稳脚步，力抗真空气压的同时，『王之军势（Ionian Hetairoi）』所变化出来的热砂大地也正在破裂粉碎，彷佛沙钟的落沙将尽一般，掉进空洞深渊。 在这一剑挥下之前，三千世界只不过是毫无意义的浑沌── 在这一剑挥下之后，崭新的真理将会划开天空、大地与海洋。 天地创世解放出来的激震早已凌驾攻城宝具的力量。不只有形之物，就连一切森罗万象
结束-就在布赛法拉斯使尽全力站稳脚步，力抗真空气压的同

开始-两人乘坐的布赛法拉斯在夜晚的冬木大桥上著地，就像
行数 10515-10525
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人乘坐的布赛法拉斯在夜晚的冬木大桥上著地，就像是大梦初醒一般。 黄金英灵带著美艳的微笑在大桥的彼端昂然挺立。双方的位置毫无改变，这场战斗好像又把时间重新拉回刚开始的时候。 眼睛可以看见的唯一变化就只有Archer手中那柄此时仍然发出沉重回转声响的乖离剑。 还有一件看不见的致命变化──Rider的终极宝具『王之军势（Ionian Hertairoi）』消失了
结束-两人乘坐的布赛法拉斯在夜晚的冬木大桥上著地，就像

开始-「只有你才是──」第一次被直呼其名的少年泪也不擦
行数 10526-10535
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「只有你才是──」 第一次被直呼其名的少年泪也不擦，抬头挺胸，以坚定的语气说道： 「──只有你才是我的王。我愿意侍奉你，为你牺牲奉献。请你引导我，让我看见与你相同的梦想。」 这段誓言让霸道之王露出微笑。对臣子而言，他的笑容就是超越所有奖励的报酬。 「嗯，那好吧。」 就在韦伯感觉兴奋地快要飞上天的时候──他的身体真的浮上半空中。 「……咦？」 王者把少年矮小的
结束-「只有你才是──」第一次被直呼其名的少年泪也不擦

开始-「活下去，韦伯。见证这一切，然后活著诉说一切。告
行数 10536-10541
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「活下去，韦伯。见证这一切，然后活著诉说一切。告诉世人你的王上活得如何快意，告诉世人伊斯坎达尔的奔驰是何等勇迅无伦。」 布赛法拉斯踢蹬铁蹄，发出如同激励般的嘶鸣──她的嘶鸣究竟是为了即将赶赴死地的王者，或是身负艰钜使命的臣子呢。 韦伯低下头，再也没有抬起来。伊斯坎达尔把这个动作当作首肯。不需要任何言语表达，从现在开始一直到时间的尽头，王者的身影将会永远引导臣
结束-「活下去，韦伯。见证这一切，然后活著诉说一切。告

开始-在他心中没有放弃也没有绝望，有的只是几乎从胸口蹦
行数 10542-10547
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在他心中没有放弃也没有绝望，有的只是几乎从胸口蹦出来的兴奋而已。 厉害，那家伙实在太厉害了。这名英雄就连世界都能切开，绝对是天底下最强的敌人。 那么那个男人就是他最后的敌人。 那就是这世上最后的难关，比兴都库什峰还要崇高、比马克兰沙漠的热沙还要灼热，这样叫征服王如何能不去挑战一番呢？跨越那道难关，另一边就是世界的尽头，他曾经怀抱的遥远梦想此时就在眼前，等待实
结束-在他心中没有放弃也没有绝望，有的只是几乎从胸口蹦

开始-「AAAALaLaLaLaLaie！！」撼动心胸
行数 10548-10556
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「AAAALaLaLaLaLaie！！」 撼动心胸的喜悦让他张口长啸，与爱马一同奔驰。 群星之雨发出沉重的呼啸声冲来，一波波不间断的冲击无情地蹂躏他全身。但是与奔驰的快感比起来，这种程度的痛楚根本不算什么。 他也曾经畏缩过，说什么根本到不了「尽头之处」──愚蠢，真是大大失态。 他心心念念追求的「尽头」现在就伫立在自己的前方。跨过数不尽的崇山峻岭、度过诸多长江
结束-「AAAALaLaLaLaLaie！！」撼动心胸

开始-等到他回神的时候，不知何时已经在用自己的双足奔跑
行数 10557-10564
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等到他回神的时候，不知何时已经在用自己的双足奔跑了。爱马布赛法拉斯冲到哪里，又是在哪里倒下的？虽然他很想为直到最后勇敢完成使命的挚友哀悼，不过既然如此，他更不能停下脚步。因为现在他往前踏出的这一步就是对往生者的追思。 金黄色的宿敌面露一副什么都知道的表情，正看似无奈地说著什么。但是他听不见，就连闪光掠过耳边的风声他也都听不到。 他耳中只听得见阵阵涛音。 遥远
结束-等到他回神的时候，不知何时已经在用自己的双足奔跑

开始-等待著自己的英雄王就近在眼前。还有一步──然后只
行数 10565-10573
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 等待著自己的英雄王就近在眼前。还有一步──然后只要再往前踏一步，高举过头的剑就可以劈开那家伙的脑袋。 「喝啊啊啊啊！！」 他一边发出响彻云霄的胜利吶喊，同时挥下裘普欧提斯之剑。 这是确信胜利来临的最高潮时刻。本来眨眼即逝的一瞬间不知道为什么被拉得有如永恒般长久。彷佛连流逝的时间都停下来了── 不，事实上确实是停止了。不过停止的不是时间，而是他自己。 就在挥下
结束-等待著自己的英雄王就近在眼前。还有一步──然后只

开始-裘普欧提斯之剑没有砍到敌人，但是基尔加梅修的乖离
行数 10574-10583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 裘普欧提斯之剑没有砍到敌人，但是基尔加梅修的乖离剑圆钝的剑尖却已经刺穿伊斯坎达尔的胸膛。征服王在肺脏内侧感觉到剑身缓慢回转，心中虽然无奈，但也很佩服这把剑实在厉害，好像一切事情都与他完全无关似的。 「──你的梦醒了吗？征服王。」 「……啊啊，嗯。是啊……」 这次他还是没能达成梦想。无尽的梦依然无尽，就这么结束了。但是仔细一想，这应该是过去他穷尽一生追求，仅有
结束-裘普欧提斯之剑没有砍到敌人，但是基尔加梅修的乖离

开始-伊斯坎达尔眯起因为血雾而迷蒙的双眼，满足地喃喃低
行数 10584-10591
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 伊斯坎达尔眯起因为血雾而迷蒙的双眼，满足地喃喃低语。基尔加梅修看著他那心满意足的神情，正色颔首说道： 「你想挑战几次就尽管来吧，征服王。」 尽管全身上下到处都被宝具之雨刺穿，但是直到最后被天之锁挡下之前，对方仍然没有停下脚步。对于如此豪迈的对手，英雄王赐与他最大的奖赏──最真诚的赞赏之意。 「直到时空的尽头，这整个世界全都是本王的庭园。所以本王向你保证，这座
结束-伊斯坎达尔眯起因为血雾而迷蒙的双眼，满足地喃喃低

开始-他绝对不会忘记这段回忆，哪怕是封锁心灵也绝对不可
行数 10592-10596
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他绝对不会忘记这段回忆，哪怕是封锁心灵也绝对不可能遗忘。他在刚才这几秒钟所看到的光景已经成为他灵魂的一部分，再也无法与他分开。 韦伯只是一动也不动地独自站在Rider放下他的位置。虽然他很明白必须赶快移动，但是感觉脚步好像只要稍动一下可能就会无力地跪倒在地上。 现在他不能屈膝，绝对不能。 金黄色的Archer露出残忍凶光的血红色双眸注视著韦伯，慢慢走了过来。
结束-他绝对不会忘记这段回忆，哪怕是封锁心灵也绝对不可

开始-「小鬼头，Rider的召主就是你吗？」韦伯原本以
行数 10597-10607
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「小鬼头，Rider的召主就是你吗？」 韦伯原本以为自己的喉咙已经因为恐惧而僵硬，一点声音都发不出来。但是当Archer问起自己与「他」的关系时，僵硬的喉咙一时之间却短暂地放松了。他摇摇头，用沙哑的声音回答： 「不。我是──他的臣子。」 「嗯？」 Archer眯起双眼，浑身上下打量了韦伯一番。他终于发现在少年身上到处都感觉不到令咒的气息。 「──是吗？那么小
结束-「小鬼头，Rider的召主就是你吗？」韦伯原本以

开始-无论如何，韦伯都一定要逃过眼前的危难才行。虽然敌
行数 10608-10613
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 无论如何，韦伯都一定要逃过眼前的危难才行。虽然敌方从灵就在面前，他又没有办法可以自保，事情几乎已经呈现万事皆休的绝望状况──但是他绝对不能放弃。他绝不能用这种方式践踏那道誓言。 这或许是比坦然接受死亡还要更加残酷的折磨。 少年面对避无可避的死亡，只能束手无策地一个劲儿发抖，但是他的眼神仍然诉说著自己不屈不挠的意志。基尔加梅修俯视著这道矮小的身影，过了一阵子之
结束-无论如何，韦伯都一定要逃过眼前的危难才行。虽然敌

开始-保住一条命的奇迹让他的膝盖又开始颤抖。一直到Ar
行数 10614-10618
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 保住一条命的奇迹让他的膝盖又开始颤抖。 一直到Archer改变心意的前一秒钟，那如同呼吸般散发出来的杀意无言地告诉韦伯，Archer的确有意要杀他。事实上如果刚才韦伯的视线稍有移动、脚软跌倒在地，或是答话的时候有一点犹豫的话，他现在已经尸横就地了。 如果有人嘲笑他不过是个讨饶的懦夫，只是因为那人不知道英雄王的冷酷无情罢了。光是抵抗恐惧感而且保住一条命就算是一
结束-保住一条命的奇迹让他的膝盖又开始颤抖。一直到Ar

开始-他遵守了王者的命令。见证一切，而且活下来了。真希
行数 10619-10626
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他遵守了王者的命令。见证一切，而且活下来了。 真希望他赞美自己。用他那只巨灵大掌，那把粗豪的嗓音称赞自己一番。这次不需要隐瞒自己的感情了，韦伯一定可以挺起胸膛，向那个人炫耀自己的功劳。 可是──在沉静的夜晚中，韦伯完全是孤零零的，身边已经没有陪伴。就像十一天前那样，韦伯再次被扔在这个无情且冷漠的世界一角。 没有人知道他孤身一人打赢一场只属于他的战斗，没有人褒
结束-他遵守了王者的命令。见证一切，而且活下来了。真希

开始-没错。只要有那时候的那句话──他就永远不孤单。在
行数 10627-10639
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没错。只要有那时候的那句话──他就永远不孤单。 在韦伯领悟这件事的同时，他的少年时光也结束了。 而且他第一次知道泪水这种东西，有时候也会为了与后悔或屈辱无关的原因而流。此时此刻，韦伯?费尔维特从无人的桥上俯视著黑压压的滚滚河流，让泪水尽情流淌。 那是一名男子汉的热血清泪- 03：55：51 ──有一位女性正在哭泣。 那名女性低声啜泣，美丽的脸颊因为哀伤而凹陷
结束-没错。只要有那时候的那句话──他就永远不孤单。在

开始-只有一个高贵之人献出真心爱她。但是在他心目中，关
行数 10640-10651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只有一个高贵之人献出真心爱她。 但是在他心目中，关于那名女性的回忆却永远只有苦恼与忧愁的泪水。 是的。「他」也让那名女性伤心。 他爱上了她── 她爱上了他── 这就是堕落的一切。 其实她一开始早就已经看开了吧。 想要拯救乱世中摇摇欲坠的国家，就需要有一名理想的王者──而且在王者的身边一定要有一名高贵贤淑的王后随侍。这就是众人渴望的统治者形象。 如果能够实现这
结束-只有一个高贵之人献出真心爱她。但是在他心目中，关

开始-「他」衷心期盼那名女牲能够展颜欢笑、能够享受幸福
行数 10652-10660
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「他」衷心期盼那名女牲能够展颜欢笑、能够享受幸福。 等到「他」知道最让那名女性感到痛苦的原因就是自己这份思念之情时，一切都已经为时已晚了。 她也同样已经爱上了「他」。 她已经放弃了女性幸福，爱情对她来说是最大的禁忌，但她还是爱上了。 就算这是一段不被众人接受的恋情，但是只要下定决心，背负著罪孽走下去的道路应该还是存在的。 如果真心想要拯救心爱的女人，就算与全
结束-「他」衷心期盼那名女牲能够展颜欢笑、能够享受幸福

开始-人们称「他」为『湖上骑士』──武艺超群、赤胆忠心
行数 10661-10667
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 人们称「他」为『湖上骑士』──武艺超群、赤胆忠心、举止优雅而华美。每一个人都羡慕、赞美「他」，认为「他」体现出骑士道的精髓。 这名理想的骑士不只受到众人的赞叹，就连精灵都赐与祝福。湖上骑士的称号代表「他」的荣誉，同时也是「他」身负的诅咒。 侍奉「理想王者」的「完美骑士」──这是人们对这名男子的期待与嘱托，「他」只能以这种形象过一生。 这样的人生不属于当事者，
结束-人们称「他」为『湖上骑士』──武艺超群、赤胆忠心

开始-到了这个地步，已经不知道究竟哪种理念才是正确。应
行数 10668-10676
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 到了这个地步，已经不知道究竟哪种理念才是正确。 应该彻底拋下儿女情长，贯彻理想；还是应该不惜背信弃义，珍惜所爱。 就在「他」挣扎烦恼，白白浪费时间的时候，最糟糕的结果终于降临在「他」身上。 也人策画阴谋将王妃的不忠公诸于世，企图扳倒国王。为了救出被判死刑的王妃，只能选择与国王为敌──就这样，「他」失去了一切。 背叛的骑士── 「他」的不忠不义打乱圆桌的和谐，
结束-到了这个地步，已经不知道究竟哪种理念才是正确。应

开始-至少如果「他」不是骑士的话，是否就能成就这段恋情
行数 10677-10683
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至少如果「他」不是骑士的话，是否就能成就这段恋情呢？ 如果自己是个恬不知耻的低下之辈，或许就可以毫不犹豫地羞辱那名圣主，带走王妃。 但「他」却是骑士，而且是一名太过完美的骑士。 国王是「他」的情敌，让心爱女人步上荆棘之途的元凶。但是「他」却始终无法对国王怀有一丝怨恨，从未有过。 没错，「他」如何能谴责那么圣明的君主呢？那名盛誉之王总是比任何人更勇敢无惧，比任
结束-至少如果「他」不是骑士的话，是否就能成就这段恋情

开始-这叫「他」如何能仇视、如何能怨恨这么一名「刚正不
行数 10684-10694
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这叫「他」如何能仇视、如何能怨恨这么一名「刚正不阿」的圣主呢。 但是──这么一来「他」的遗憾与那名女性的悲伤又该何去何从？ 这份悔恨被「他」带进死后的世界，于时间大河的尽头被摘取出来，在一个没有开始也没有结局的地方不断折磨著「他」……终于，从远方传来一道呼唤的祈祷之声。 来吧，疯狂的禽兽。 来吧，执著的怨灵。 那道声音从时间尽头召唤「他」。 就是那道声音唤醒
结束-这叫「他」如何能仇视、如何能怨恨这么一名「刚正不

开始-这道愿望成为一座桥梁，与时空尽头的祈祷结合。此时
行数 10695-10702
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这道愿望成为一座桥梁，与时空尽头的祈祷结合。此时此刻「他」正身处于一个不知名的战场上。 「他」已经忘了自己的姓名，也忘了自我警惕的誓言，只知道彻底发挥自身炉火纯青的杀戮战技。「他」没有自尊，不会对此感到羞耻；也没有心灵，不会对此感到后悔。这就是现在被称为『Berserker』的「他」。 没什么好后悔的。这种堕落、这种解脱正是「他」过去所渴望的。 更别提命运是
结束-这道愿望成为一座桥梁，与时空尽头的祈祷结合。此时

开始-──你这么恨我吗？吾友──没错，我就是想看你这副
行数 10703-10714
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──你这么恨我吗？吾友── 没错，我就是想看你这副模样──「他」心中的野兽正在哀号、心中的骑士正在恸哭。 你终于明白了吧。过去有人终日垂泪，只为了让你更加风光。也有人为了你，扼杀自身的真心，消磨一生、哀苦一生。 为了对那个人发泄经年累月的无尽仇怨，堕落黑暗的骑士举起充满恨意的魔剑。 ──甚至变成这种可怕的模样，不惜堕落都要恨我吗？湖上骑士── 当然。是啊，那
结束-──你这么恨我吗？吾友──没错，我就是想看你这副

开始-近距离战使用八极拳。详细状况不明，但是功力已臻化
行数 10715-10719
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 近距离战使用八极拳。详细状况不明，但是功力已臻化境。一撃就能把手持刀刃的舞弥打成重伤。寸劲的破坏力只要三下就能打断一棵大树，非常危险。 包裹全身的僧袍经过防弹加工，还外加咒术防护处理。9mm的军用弹打不穿，也无法藉由冲击力道达到压制的效果。 其他事前谍报活动的成果──根据远坂时臣传授魔导的成果报告，言峰绮礼对魔术的熟练度是即将完成见习课程的程度，比较出色的项
结束-近距离战使用八极拳。详细状况不明，但是功力已臻化

开始-──以上就是卫宫切嗣面对最终决战时可供参考的各项
行数 10720-10724
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──以上就是卫宫切嗣面对最终决战时可供参考的各项情报。 双方的第一手攻击是黑键对枪弹，绮礼当然明显落于下风。但是如果绮礼掌握什么魔术可以推翻武器的优劣差距，他就不会顾忌切嗣的枪口，直接采取行动缩短双方距离。 果不其然，代行者将六支黑键如同双翼般高高举起，从正面朝著切嗣直冲过来。他一定是有办法挡下切嗣的第一次攻击才这么做。 这样正中切嗣下怀。他的礼装射出的魔弹
结束-──以上就是卫宫切嗣面对最终决战时可供参考的各项

开始-绮礼发动魔术，明显到一看便即一目了然的程度。他双
行数 10725-10728
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼发动魔术，明显到一看便即一目了然的程度。 他双手中所握的六支黑键剑身一口气涨大好几倍。他在原本就是魔力形成的半实体剑身里另外注入超出一般程度的魔力，加以『强化』。这种手法相当粗暴，明显超出武器本身的容许范围，但是只要能挡下一颗子弹就够了。绮礼把粗大化的六柄剑交叠在胸前，展开成扇形，完全封杀点30-06 Springfield弹的强大破坏力。 子弹弹开时迸
结束-绮礼发动魔术，明显到一看便即一目了然的程度。他双

开始-当切嗣看见黑色僧袍的身影从六支毁坏的黑键碎屑中继
行数 10729-10734
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 当切嗣看见黑色僧袍的身影从六支毁坏的黑键碎屑中继续猛冲过来时，不禁大吃一惊。 「Time alter（固有时制御）──double accel（二倍速）！」 在他心中迷惑之前，脊椎反射动作已经抢先发动了咒文。 切嗣在千钧一发之际飞身后退。绮礼飞起的右踹脚在他鼻尖之前轰然破风掠过，紧接著追击而来的左踹脚也没能踢断切嗣的脖子。绮礼得意的连环腿之所以落空，完全是因
结束-当切嗣看见黑色僧袍的身影从六支毁坏的黑键碎屑中继

开始-切嗣原本计画第一招就撂倒敌人的计策完全被打乱，不
行数 10735-10737
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣原本计画第一招就撂倒敌人的计策完全被打乱，不得已只好另想办法。但是他不考虑反击，虽然绮礼的攻击没有打中，不过切嗣一眼就看出他的踢腿威力万钧。身为一名拳法家，这个男子的功力非常人所能及，切嗣在近身战中毫无胜算。 切嗣不顾之后等著他的「反作用力」伤害，持续发动固有时制御，一口气脱离绮礼的攻击范围。总之必须先拉开距离才行，如果是黑键投射的话至少还有办法应付。这
结束-切嗣原本计画第一招就撂倒敌人的计策完全被打乱，不

开始-但是──在这时候，切嗣依然错估了言峰绮礼这名男子
行数 10738-10743
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是──在这时候，切嗣依然错估了言峰绮礼这名男子有多危险。 之前绮礼之所以踢空，纯粹只是因为错估切嗣的动作速度，使得他算错攻击距离，绝对不是因为切嗣的速度快到让他跟不上。只要知道对方是以等倍速活动──接下来就只要依这个速度测量双方距离而已。 结果就是导致切嗣被迫第二次尝到惊愕的滋味。 双方的距离在五步以上，身材修长的代行者只用一步便越过切嗣以为安全无虞的距离
结束-但是──在这时候，切嗣依然错估了言峰绮礼这名男子

开始-绮礼感觉紧握拳头上的死亡触感，缓缓吐气，收敛心神
行数 10744-10748
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼感觉紧握拳头上的死亡触感，缓缓吐气，收敛心神。即便是千钧一发的生死战斗，决胜也只在一瞬之间。这实在让人感到空虚，他之前明明就像发了疯似地这么期待这个结局的到来。 松驰感让绮礼的注意力降低。他压根儿就想不到竟然有人趁这个机会奇袭，也不知道下一个遭遇惊讶的人竟然就是自己。 双眉间突然感到一阵剧痛，溅出的深红色彩挡住了视线。 绮礼还没来得及察觉发生什么事，耳中
结束-绮礼感觉紧握拳头上的死亡触感，缓缓吐气，收敛心神

开始-但是就在脑子失去血液流通缺氧死亡前的几秒钟之间，
行数 10749-10751
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是就在脑子失去血液流通缺氧死亡前的几秒钟之间，药石罔效的重伤竟然完全复原。原因当然不是切嗣自己行使了治疗魔术。他对这个奇迹虽然感到惊讶，但却毫不怀疑，因为他马上明瞭发生了什么事。 宝具『脱俗绝世的理想乡』──亚哈特老人交给切嗣当作召唤Saber的圣遗物，在那之后一直保护著爱莉斯菲尔肉体的圣剑剑鞘。切嗣与妻子诀别的时候，爱莉斯菲尔把这件具有超凡治疗能力，甚至
结束-但是就在脑子失去血液流通缺氧死亡前的几秒钟之间，

开始-最让切嗣感到扼腕的是右手的Contender还没
行数 10752-10754
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最让切嗣感到扼腕的是右手的Contender还没装填子弹。如果想要完全攻其不备，只能用左手从怀中的枪套迅速拔出Calico冲锋枪开火攻击。而且绮礼的防弹对策那么完备，他只能把目标放在头部。 不自然的姿势、完全仰赖直觉的射击再加上目标不大的三重困难，让射击名手切嗣错失一击必杀的大好良机。子弹虽然击中绮礼的额头却没有打穿，只打破额头的皮肤而已。头盖骨的构造有弧面
结束-最让切嗣感到扼腕的是右手的Contender还没

开始-不只如此，他的精神就好像是与左右两手完全不同系统
行数 10755-10760
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不只如此，他的精神就好像是与左右两手完全不同系统的回路一样，以极高的集中力咏唱秘技咒文。 「Time alter（固有时制御）──double accel（二倍速）！」 切嗣体内的时间产生遽变。为了把从强敌手中抢到的一丝空隙活用到最大程度，他拚死扭转天理，伤害自身。 切嗣鞭策因为加速而火烫的四肢，由地面上弹跳起来，接著向后退拉开距离。Calico的子弹打完了
结束-不只如此，他的精神就好像是与左右两手完全不同系统

开始-打一开始绮礼就不打算闪避。他一边运用步法紧咬著切
行数 10761-10765
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 打一开始绮礼就不打算闪避。 他一边运用步法紧咬著切嗣不放，同时再度发动令咒，强化身体机能──加快反射速度，并且增加右手二头肌、肱桡肌、旋前圆肌的瞬间爆发力。他还来不及强化防弹僧袍的强度，剩下的只能仰赖自己锻炼的一身功夫了。 在Contender击发之前，绮礼也已经举起右手腕。化作魔装凶器的前臂画出螺旋，发出破风声响，势道之强几乎卷起一阵旋风。 绮礼这招『缠』
结束-打一开始绮礼就不打算闪避。他一边运用步法紧咬著切

开始-飞散出的火花就像是物理法则濒死的惨叫。最后高达三
行数 10766-10769
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 飞散出的火花就像是物理法则濒死的惨叫。最后高达三千呎/磅的动能终于屈服在超常的魔导之下。眼见Contender的第二颗子弹弹道偏移，飞往别的方向，切嗣感到背脊一阵冰凉。 怪物──除了这句话之外，已经找不到其他形容词了。现在言峰绮礼的战斗力说不定还可以单身与死徒对抗。究竟是何种深沉的执念才能让活生生的血肉之躯锻炼成如此可怕的凶器。 突来一阵剧痛让切嗣忍不住发出
结束-飞散出的火花就像是物理法则濒死的惨叫。最后高达三

开始-两人一边四目相对，盘算著下一波攻击的时机，同时预
行数 10770-10772
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 两人一边四目相对，盘算著下一波攻击的时机，同时预测战局的演变。 绮礼分析切嗣的筹码──某种加快行动速度的魔术，再加上连心臓被破坏都能即时再生的超强复原能力。既然这样，就算是能够造成致命伤的要害，胡乱攻击一通想必也没用，想要打赢只能使出足以瞬间破坏脑部的攻击。相较起来，自己的耗损状况……右手的肌腱到手骨尽皆受损，就算拚著手骨粉碎的觉悟也只能攻击一次。另外额头上
结束-两人一边四目相对，盘算著下一波攻击的时机，同时预

开始-切嗣在手脚上施力调查四肢肌腱的状况，此时他才发觉
行数 10773-10779
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣在手脚上施力调查四肢肌腱的状况，此时他才发觉有异。 可以动，完全没有问题。刚才的确已经断裂的筋骨现在一点都不觉得疼痛，好像一点损伤都没有──不对，只有一点痛觉残留，但是完全没有任何伤害。 「……原来如此。」 这时候切嗣终于明白自己体内隐藏的王牌真正价值。看来『脱俗绝世的理想乡』的治愈能力不止可以治疗敌人的攻击，对自我伤害也有效。这项发现对面临超级强敌而陷
结束-切嗣在手脚上施力调查四肢肌腱的状况，此时他才发觉

开始-在右手猛打的同时，切嗣的左手从腰际的刀鞘拔出蓝波
行数 10780-10782
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在右手猛打的同时，切嗣的左手从腰际的刀鞘拔出蓝波刀。他认为就算绮礼的拳法再可怕，只要用三倍速攻得滴水不漏就一定有机会取胜。滥用固有时制御本来等同于自杀，但是现在他有Saber的剑鞘护身，这种打法也是一种有效的战术。 拔刀出鞘之后的向上突刺被绮礼闪开，接下来的挥下斩击与回刀横砍也都被他的左手挡格。但是在这三招攻守之间，切嗣已经踏进了绮礼的左前方，这是看准绮礼失
结束-在右手猛打的同时，切嗣的左手从腰际的刀鞘拔出蓝波

开始-银光连闪，战刀的连续攻击已经快到常人都看不清楚，
行数 10783-10787
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 银光连闪，战刀的连续攻击已经快到常人都看不清楚，只在眼中留下如同闪电般的残影。但绮礼还是用左手防御，招招都挡了下来。绮礼高超的功力竟然还能硬接三倍速攻击，让切嗣感到一阵毛骨悚然。当中几招明明是从视线外砍过去，但是代行者的左腕就好像长了眼睛似地，精准地挡住切嗣手中的刀刃。 「这难道是──『听劲』！？」 切嗣也曾有耳闻。当功夫达到高手境界的时候，可以不靠视觉捕捉
结束-银光连闪，战刀的连续攻击已经快到常人都看不清楚，

开始-但是切嗣的动作还是不见稍缓，他没有必要放慢速度。
行数 10788-10791
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是切嗣的动作还是不见稍缓，他没有必要放慢速度。只要身体还能继续运作，什么感觉都不是问题。切嗣把一切交给圣剑剑鞘的治疗效果，一个劲儿地突破外界的时间，持续加快自己的速度。 「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」 在不断死亡的同时也不断复活，剧痛让切嗣嘶声大吼，但是他的眼中只有面前的敌人，手中挥舞著战刀。他的每一个动作都让破裂后又愈合的血管洒出血沫，化为漫天红雾。 绮礼的双
结束-但是切嗣的动作还是不见稍缓，他没有必要放慢速度。

开始-既然如此──切嗣因为呕血而哽住的喉咙深处继续唱出
行数 10792-10796
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既然如此──切嗣因为呕血而哽住的喉咙深处继续唱出咒语。 「Time alter（固有时制御）?square accel（四倍速）！」 爆炸性的剧痛让切嗣的意识沸腾，同时他的身体在地上猛踏，向后翻滚。他就这么在空中翻身，一边逃出绮礼的攻击范围，一边用浑身的力气掷出手中的战刀。绮礼没料到切嗣竟然还会再加快速度，就算用听劲也躲不开直飞过来的刀。破风而来的刀尖直接命
结束-既然如此──切嗣因为呕血而哽住的喉咙深处继续唱出

开始-绮礼拔足狂奔。他完全不管左腿上还插著一把刀，也不
行数 10797-10803
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绮礼拔足狂奔。他完全不管左腿上还插著一把刀，也不顾刀刃会挖开更大更深的伤口。 弹出的空弹壳在空中飞舞，黄铜的光泽映入眼帘当中。 绮礼的左手抽出黑键，一共四支。这是单手所能使用的最多数量。 切嗣把新的子弹装入枪膛。在四倍加速的时间当中，就连子弹滑入的速度看起来都令人感到心焦。 绮礼射出黑键，不是朝向正面，而是射往上方。四支剑刃在大道具仓库的挑高屋顶下如同回旋镖
结束-绮礼拔足狂奔。他完全不管左腿上还插著一把刀，也不

开始-黑键的剑刃由头上落下。切嗣发觉落下的拋物线如同鸟
行数 10804-10809
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 黑键的剑刃由头上落下。切嗣发觉落下的拋物线如同鸟笼般将自己包围在中间，他终于明白绮礼在打什么算盘。 动作被封锁了──如果想要闪躲绮礼的猛冲，躲避的方位都有黑键的剑刃在等著他。绮礼一开始就是想要封锁切嗣的移动范围才会射出黑键。 只有一条活路，那就是在被打中之前开枪。 切嗣把Contender对准目标。他不觉得焦急，也不害怕。全心全意只想著要射穿眼前的敌人。 绮
结束-黑键的剑刃由头上落下。切嗣发觉落下的拋物线如同鸟

开始-死定了──双方都同时领悟。彼此都确定能够杀死对方
行数 10810-10818
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 死定了──双方都同时领悟。 彼此都确定能够杀死对方的枪与拳此时最后一次交错。 在生死关头搏命的卫宫切嗣与言峰绮礼，都无从得知楼上发生的异变。 他们两人所在的大道具仓库正上方是演艺厅的舞台。爱莉斯菲尔冰冷的遗体就安置在那里。 身为「守护者」的她停止生命活动，体内的内脏便迅速回复为圣杯容器的型态，等著回收剩余从灵的魂魄。 因为Archer的胜利，这具容器终于收容
结束-死定了──双方都同时领悟。彼此都确定能够杀死对方

开始-同时──此时应该还紧闭未开的「门」上，出现一道如
行数 10819-10827
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 同时──此时应该还紧闭未开的「门」上，出现一道如毛发般细小，有如裂痕般的缝隙，在「门」的另一侧翻涌的物事就从这极小的缝隙渗流进容器当中。 只能用『烂泥』这句话来形容这好似泥巴一样的物事。颜色是黑色，而且是深邃无边的黝黑。 渗出之后流下一滴，这一滴又连著一道黑泥流，接下来就有如堤防溃堤一般，奔流的黑泥转眼间就从容器中溢出，浇淋在舞台上。 地板的强度不足以承受这
结束-同时──此时应该还紧闭未开的「门」上，出现一道如

开始-03：52：18他的所有知觉能感受到的已经只剩痛
行数 10828-10835
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 03：52：18 他的所有知觉能感受到的已经只剩痛觉了。 分不清是间桐雁夜这个人感觉痛楚，或是一个叫做雁夜的垃圾沾附在痛苦的概念上。他觉得不管是哪一个都无所谓。 他甚至不知道是哪里感受何种痛苦、到底是什么原因让他这么痛苦。就连这些前因后果都不清不楚。 呼吸好痛、心跳好痛、思考好痛、回忆让他觉得好痛苦。 无路可逃，也无法忍耐。他觉得以前似乎还有这些东西，不过已
结束-03：52：18他的所有知觉能感受到的已经只剩痛

开始-但这也是莫可奈何的，他只能忍耐。那名神父说过，B
行数 10836-10842
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但这也是莫可奈何的，他只能忍耐。 那名神父说过，Berserker必须要作战才行。虽然雁夜已经不记得那个人叫什么名字，不过那名神父已经答应雁夜会把圣杯交给他。所以雁夜必须要继续战斗。 圣杯──现在这已经是雁夜心中唯一一件有意义的东西了。 只要拿到圣杯的话，战斗就会结束。只要有圣杯的话，就可以救出樱。 雁夜为了这个目的忍耐到今天，长久以来他一直一直忍耐著痛苦。
结束-但这也是莫可奈何的，他只能忍耐。那名神父说过，B

开始-樱──啊，真想再见她一面，看看那孩子。但是凛不行
行数 10843-10853
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 樱──啊，真想再见她一面，看看那孩子。 但是凛不行。不能和凛见面，他已经没脸去见凛了──不对，这是为什么？ 只是脑中思考，雁夜就感到剧痛传来。他的脑子、意识与灵魂都在轧轧作响。 有哪里不对劲。有一件非常重要的事情毁坏了、崩解了。 短暂陷入这种异样的感觉之后，雁夜的思考又被无尽的苦痛漩涡逐渐吞没。 好痛── 痛得要命──好难过── 这已经是第几次被打飞到空中。
结束-樱──啊，真想再见她一面，看看那孩子。但是凛不行

开始-应该要去救爱莉斯菲尔。她曾经发誓过要与爱莉斯菲尔
行数 10854-10863
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 应该要去救爱莉斯菲尔。她曾经发誓过要与爱莉斯菲尔一同拿下圣杯，应该很清楚绝对不能在这里倒下。 但是她打不赢。无论如何她都无法胜过那名男子、那口长剑。 『无毁的湖光』──与亚瑟王的『应许胜利之剑』成对，由精灵交给人类的无上宝剑。 那口宝剑现在染成一片漆黑。整把剑满是怨恨的魔力，堕落成狂战士的剑。 他应该是兼具少见的高尚品德与无双武艺的『完美骑士』才对。他是一朵
结束-应该要去救爱莉斯菲尔。她曾经发誓过要与爱莉斯菲尔

开始-兰斯洛特爵士，湖上骑士。仔细一想，能够看穿他真实
行数 10864-10869
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 兰斯洛特爵士，湖上骑士。 仔细一想，能够看穿他真实身分的线索其实俯拾皆是。 有一段故事说他为了保护朋友的名誉，在参加骑马竞技的时候扮装掩饰身分。还有当他落入陷阱，武器被夺走，赤手空拳面对敌人兵刃加身的时候，他也能以高深莫测的武艺只用榆树枝就打赢战斗。 但是就算Saber当真发觉了，她大概也会拒绝承认吧。每个人都称羡的他竟然被眨为狂战士之座──她怎么可能会承认
结束-兰斯洛特爵士，湖上骑士。仔细一想，能够看穿他真实

开始-他根本无法原宥，也无法接受。就连死后依然痛恨诅咒
行数 10870-10873
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他根本无法原宥，也无法接受。就连死后依然痛恨诅咒那段结局、那种悲惨的命运。 兰斯洛特与桂妮薇雅的恋情──阿尔特利亚始终没有把这段无奈的不伦之恋视为背信忘义。这一切都是因为国王伪装性别的扭曲行为而起，但是必须独自终生背负这种矛盾的人却是桂妮薇雅。 阿尔特利亚明白这种牺牲有多沉重，她非常感谢桂妮薇雅，也对她于心有愧。桂妮薇雅的对象是兰斯洛特甚至让她觉得很放心。她
结束-他根本无法原宥，也无法接受。就连死后依然痛恨诅咒

开始-谁都没有犯错。就是因为每个人都希望维持正义才导致
行数 10874-10882
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 谁都没有犯错。就是因为每个人都希望维持正义才导致这场悲剧发生。 就是因为这么想，阿尔特利亚才能抬头挺胸，以『王者』的身分奋战到最后一刻。 就是因为这么想，所以最后当她孤零零地站在那座山丘上环顾四周的血腥战场之时，她才能向上天发出不平之鸣，诉说这种结局让人无法接受。 她认为如果贯彻正确的道路却无法达到正确的结局，就一定是上天的命运不公。 那么只要利用许愿机器的
结束-谁都没有犯错。就是因为每个人都希望维持正义才导致

开始-面对敌人威猛的剑势，Saber的手脚已经痛得没了
行数 10883-10893
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 面对敌人威猛的剑势，Saber的手脚已经痛得没了感觉，但是此时的她完全不理会，因为比这更残酷好几倍的打撃几乎已经粉碎她的心志。 啊，挚友……这才是你真正的想法吗？ 你对命运这么绝望吗？一直那么憎恨诅咒带给你这种命运的国王以及国家吗？我们本应怀有相同的理想，共同为了拯救国家而献出了生命。 如果我们有志一同，为什么还会留下这么沉重的憎恨与悔意呢？ ──只顾著拯救
结束-面对敌人威猛的剑势，Saber的手脚已经痛得没了

开始-「……别、别再说了……拜托……」因为悲泣而颤抖的
行数 10894-10901
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……别、别再说了……拜托……」 因为悲泣而颤抖的双膝跪落于地。 已经到了极限，无法动弹了。下一次攻击就连防御都无能为力。 或许，那才是她的救赎也说不定。 如果他这么不甘，这么恨她的话──或许只有承受他挥下的一剑，血溅当场才是唯一的赎罪方法。 就在Saber几乎要接受这种迷惘与放弃之时，Berserker的动作忽然停了下来。 Saber还有Berserker
结束-「……别、别再说了……拜托……」因为悲泣而颤抖的

开始-在突然造访的寂静中，Saber亲手感觉到Bers
行数 10902-10908
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在突然造访的寂静中，Saber亲手感觉到Berserker的心跳渐趋缓慢。经由手中紧握的剑柄，以及深深刺入黑色甲胄直至穿背而出的长剑剑刃…… 任谁都没想到这场决斗竟然会以如此讽刺的方式决定胜负。 Saber趁机捡到了这场胜利。这种近乎不要脸的求胜欲望让她本人深感羞耻，垂泪哭泣。 就连明知无法下手，而且也不能下手的人她都杀害了。她也已经成为了妄执的俘虏──就如
结束-在突然造访的寂静中，Saber亲手感觉到Bers

开始-「陛下真是叫人放心不下。都到了这时候，您还为了这
行数 10909-10917
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「陛下真是叫人放心不下。都到了这时候，您还为了这种理由战斗吗？」 一抹让人怀念的声音传来。 抬头一看，骑士的眼神一如往日，有如平静无波的湖水般温和沉稳，双眼看著痛哭失声的国王。从灵契约失效，就在即将消灭的前一刻，他总算摆脱疯狂的诅咒。 「兰斯洛特……」 「……是的，真是丢脸。不过大概只有这种方式才能让我完成愿望吧……」 柔和的眼神看著刺穿自己的长剑，兰斯洛特
结束-「陛下真是叫人放心不下。都到了这时候，您还为了这

开始-这是一对男女的悔意。他们虽然与王者怀有相同的理想
行数 10918-10924
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这是一对男女的悔意。他们虽然与王者怀有相同的理想，但是他们的人之心太过脆弱，无法为了理想而殉死。 两人就这样结束了一生，到死都无法获得救赎。因为背叛了最珍惜的人而自责不已，抱憾终生。 这份痛悔究竟该向谁倾诉。谁又该如何谴责谁的不是呢？ 兰斯洛特深深吐一口气，紧绷的身躯逐渐放松，倒入骑士王的怀中。抱在臂弯中的身躯奇轻无比，让Saber为之屏息。兰斯洛特缓缓消失
结束-这是一对男女的悔意。他们虽然与王者怀有相同的理想

开始-「说这什么话──你就是──」焦躁感逼迫著Sabe
行数 10925-10932
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「说这什么话──你就是──」 焦躁感逼迫著Saber。在他消失之前，Saber一定要让他知道自己的想法，有些话一定要告诉他。 告诉他不是「就像」，而是「的确就是」。 Saber要告诉他：你的确是一名忠心不二的骑士。你把自己的剑奉献给国家与国王，这份尊贵我比任何人都清楚。 所以我那时候才没有责怪你，因为你们虽然犯下禁忌的错误，但是你们的恩义绝对不会因为这种罪恶
结束-「说这什么话──你就是──」焦躁感逼迫著Sabe

开始-「兰斯洛特，因为你……！」因为你不是什么罪人──
行数 10933-10942
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「兰斯洛特，因为你……！」 因为你不是什么罪人──就算告诉他这句话又有什么意义？ 因为就算全世界的人都不认为他有罪，但是最无法原谅这项罪恶的人不是别人，正是他自己啊。 为什么无法体会他这份孤独呢？为什么无法将崇高无比的骑士之魂从那几近疯狂的自责之念当中解救出来呢？ ──国王不瞭解人心── 某个人在离开圆桌的时候留下了这一句话──那究竟是谁说的话？ 骑士终究还
结束-「兰斯洛特，因为你……！」因为你不是什么罪人──

开始-身为王者，就必须是孤独、远离人群的──就在她这么
行数 10943-10953
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 身为王者，就必须是孤独、远离人群的── 就在她这么告诫自己，一心一意只顾著寻找救国之道的同时，她究竟忽略了多少人的想法与苦痛呢。 高文英勇丧命、加拉哈德则是为了使命而亡。临死之前他们心里究竟在想些什么。他们会不会后悔拥戴一名不中用的国王，带著满心不甘而死？自己又怎么能百分之百肯定绝非如此呢？ Saber发出无声的恸哭，悔恨化作千万利箭刺进心中。 如果身为王者
结束-身为王者，就必须是孤独、远离人群的──就在她这么

开始-只要她能把亲手摘下的胜利献给故乡、献给臣民──这
行数 10954-10965
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 只要她能把亲手摘下的胜利献给故乡、献给臣民──这就是她对于「身为王者的自己」所要求的所有机能。 只要能亲手取得圣杯的话就可以弥补一切，偿还所有罪孽。 此时此刻，这个念头就是选择了王者之途的她所拥有的一切。 Saber拖著伤痕累累的身躯，迈开步伐- 03：52：07 他不断杀人。 用枪炮、用刀刃、用毒物、用炸弹。 刺杀、切裂、火烧、水沉、重压。 他从未怀疑过这
结束-只要她能把亲手摘下的胜利献给故乡、献给臣民──这

开始-「──没错，切嗣。你是正确的。」蓦然回首，自己的
行数 10966-10977
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──没错，切嗣。你是正确的。」 蓦然回首，自己的妻子就在身旁，带著温柔慈爱的笑容依偎在他身边，与切嗣一同站在尸山之上。 「我就知道你会来，我相信你一定可以到达这里。」 「爱莉──」 这张脸孔让切嗣既怀念又怜爱，但是他却感到有些奇怪。 是因为她那身从未见过的黑色衣裳吗？这也是一个原因，但是切嗣总觉得他好像忽略了更要紧的事情。 对了，Saber上哪去了？剩下的
结束-「──没错，切嗣。你是正确的。」蓦然回首，自己的

开始-到处都是腐朽尸体堆成的小山，缓缓沉入黑泥之海。天
行数 10978-10985
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 到处都是腐朽尸体堆成的小山，缓缓沉入黑泥之海。 天空是红色的，像血一般的赤红。在黑色的泥雨之中，漆黑的太阳支撑著这片天空。 空中吹拂的风是诅咒与呻吟声。 如果要用言语来比喻的话，这里──不就是地狱吗？ 「你说这……就是圣杯？」 「是啊。不过你不用害怕，因为这就像是一场还没有实体的虚幻梦境，还在等待诞生的时刻到来。」 爱莉斯菲尔手指著天空，向切嗣示意。那个在天
结束-到处都是腐朽尸体堆成的小山，缓缓沉入黑泥之海。天

开始-「……」「来，请你快点给予它『形体』。你是最有资
行数 10986-10997
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……」 「来，请你快点给予它『形体』。你是最有资格赐予它理念的人喔，切嗣。把你的愿望告诉圣杯吧。」 切嗣不发一语，望著那个恐怖的「孔洞」。 只要是脑袋正常的普通人类绝对无法容忍那里面的东西，可是为什么爱莉斯菲尔还能摆出若无其事的笑容？没错，最让切嗣觉得奇怪的就是这张笑脸。 那是因为── 「……你是谁？」 切嗣以愤怒压抑恐惧心，向眼前的妻子开口问道。 「如果
结束-「……」「来，请你快点给予它『形体』。你是最有资

开始-「……你说的对。我不否认这是一张假面具，如果我不
行数 10998-11005
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你说的对。我不否认这是一张假面具，如果我不用一个既有的人格当作『外壳』披上的话，就无法与他人沟通。为了把我的希望传达给你，我只能装成这副模样。 但是我所记录的爱莉斯菲尔人格的的确确是真正的她。在她消灭之前最后接触的就是我。所以我继承了爱莉斯菲尔最后的愿望，因为我的天职就是实现『希望如此』的愿望。」 切嗣不是以理论，而是以直觉理解这段告白。 这个出现在「
结束-「……你说的对。我不否认这是一张假面具，如果我不

开始-「以前或许是那样没错，但现在已经不同了。我有意志
行数 11006-11015
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「以前或许是那样没错，但现在已经不同了。我有意志，也有愿望。我的意志就是『希望降生于这个世上』。」 「怎么可能……」 太奇怪了，一定有什么地方出了问题。 如果她所说的是事实。那这就不是切嗣一直渴望得到，可以随心所欲的「许愿机器」。 「──如果你有意志的话，那我问你，圣杯打算如何实现我的愿望？」 爱莉斯菲尔侧著头，露出一脸莫名其妙的表情，彷佛听到一件十分不可思
结束-「以前或许是那样没错，但现在已经不同了。我有意志

开始-看著她的笑靥，切嗣的心中不知为何异常忐忑不安。「
行数 11016-11027
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 看著她的笑靥，切嗣的心中不知为何异常忐忑不安。 「你应该早就很明白要如何拯救世界了。所以我会依照你以前的做法，接受你的理念，实现你的愿望。」 「你──在说什么？」 切嗣无法明白。他怎么样也不愿意去了解这是什么意思。 「回答我，圣杯打算做什么？如果那玩意儿降临在这世界上，到底会发生什么事！？」 两人的对话无法契合，始终在原地打转。爱莉斯菲尔无奈地叹口气，点头说
结束-看著她的笑靥，切嗣的心中不知为何异常忐忑不安。「

开始-「两艘船的船底同时开了一个无法修补的大洞，只有卫
行数 11028-11037
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「两艘船的船底同时开了一个无法修补的大洞，只有卫宫切嗣懂得修复船只的技术，但是在你修理一艘船的时候，另一艘船就会沉没。请问你会修哪一艘船呢？」 「……当然是载了三百人的船。」 「你一决定这么做，另一艘船的两百人就会抓著你，向你这么要求：『先修好我们这里的船』。请问该怎么办呢？」 「这个……」 在切嗣还没开口说出答案之前，一把Calico冲锋枪出现在他手中。 
结束-「两艘船的船底同时开了一个无法修补的大洞，只有卫

开始-「喂……」「搭乘小船的一百人绑架你，强迫你先修他
行数 11038-11049
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「喂……」 「搭乘小船的一百人绑架你，强迫你先修他们的船。请问该怎么办呢？」 「这种事……但是……」 刀光一闪、炸弹爆炸，一百个人成了海底的藻屑。这就是卫宫切嗣的做法。就像他从前不断重复的行为一样，展开杀戮。 「──正确答案。」 「胡闹……这简直胡闹！」 这样哪里正确。 残存者两百人。为了这两百人，有三百个人丧命──这么一来，天秤的枰盘就反了。 「不，计算并
结束-「喂……」「搭乘小船的一百人绑架你，强迫你先修他

开始-五十人与三十人──三十人与二十人──选择题不断进
行数 11050-11060
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 五十人与三十人── 三十人与二十人──选择题不断进行，牺牲者不断增加，尸山不断累积。 「这就是……你想让我看的东西吗？」 切嗣对这场游戏主题之毒辣甚至感到反胃，对那自称是「圣杯意志」的物事问道。 「是的，这就是你的真理，卫宫切嗣心中的答案，也就是圣杯这架许愿机器应该实践的行为。」 「不对！」 双手染成一片鲜红的切嗣尖声大叫。 「这不是我的期望！我是希望有其他
结束-五十人与三十人──三十人与二十人──选择题不断进

开始-剩下五个人，每一个都是以前切嗣最重视的人物。但是
行数 11061-11068
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 剩下五个人，每一个都是以前切嗣最重视的人物。但是他还是被迫必须从选择三个人或是两个人。 切嗣一边绝望地哭泣，一边扣下扳机。卫宫矩贤的脸上开花，娜塔莉亚?卡明斯基脑桨四溅。 「你……降临到世上……打算……打算对全人类做出这些事吗？你说这就是实现我的理想！？」 「那当然。你的愿望最适合拿来当作圣杯的形体。卫宫切嗣，你正是最有资格肩负『这世上所有邪恶（Angra 
结束-剩下五个人，每一个都是以前切嗣最重视的人物。但是

开始-完成一切的切嗣陷入恍神状态，就像一具空壳一样置身
行数 11069-11080
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 完成一切的切嗣陷入恍神状态，就像一具空壳一样置身于璧炉的温暖之中。 在一个令他怀念、气氛柔和的温暖房间里，「妻子」与「女儿」正在愉快地欢笑著。 换句话说──这就是他想要的和平世界。 一个再也没有任何斗争，也没有人会受到伤害的完美世界。 「欢迎回家，切嗣。你终于回来了！」 伊莉雅斯菲尔的脸上满是欢喜的光辉，用两只小手挂在父亲的脖子上。 这里是极北之地被暴风雪所
结束-完成一切的切嗣陷入恍神状态，就像一具空壳一样置身

开始-希望妻子复活、抢回孩子。对近乎于无限的魔力来说，
行数 11081-11089
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 希望妻子复活、抢回孩子。 对近乎于无限的魔力来说，这种奇迹只不过是小事一桩。 接下来就只剩下幸福而已。他们一家三口将会成为最后仅存的人类，在这个一切都已毁灭的死亡之星永远幸福快乐地生活下去。 「……已经不能再去找核桃芽了……」 切嗣看著窗外的风景喃喃自语。窗外连暴风雪的景象都已经不在，只有如同深海般黝黑的黑泥流动。伊莉雅斯菲尔笑著摇摇头，对他说道： 「没关系
结束-希望妻子复活、抢回孩子。对近乎于无限的魔力来说，

开始-「──永别了，伊莉雅。」在幼女还没弄清楚怎么回事
行数 11090-11099
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──永别了，伊莉雅。」 在幼女还没弄清楚怎么回事之前，她的头颅已经随著一声枪响而爆裂。 黏著银发的肉片溅到切嗣哭湿的脸颊上。 爱莉斯菲尔大声哀号。她的双眼圆睁，披头散发，忘我地厉声尖叫。 「做什么──老公，你做什么！？」 妻子面露凶相，向切嗣扑过来。切嗣却反过来将她压倒在地上，手指抓住那只纤细的脖子。 「圣杯……不能存在这世上……」 不管这名女子的「内在」
结束-「──永别了，伊莉雅。」在幼女还没弄清楚怎么回事

开始-「──因为我──」从自己喉咙发出的声音无比空虚，
行数 11100-11107
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──因为我──」 从自己喉咙发出的声音无比空虚，就像是吹过空洞的间隙风一样，没有伤悲，也没有愤怒。那是当然，卫宫切嗣的心中早已空无一物。他舍弃追求了一辈子的奇迹，就连背叛奇迹所换来的代价都不要了。现在他的内在当然不可能留存任何东西。 「我要──拯救世界──」 他只剩下贯彻至今的理念。这句话听起来是多么空洞不实。 爱莉斯菲尔凝视著切嗣，雪白的脸庞因为郁血而胀
结束-「──因为我──」从自己喉咙发出的声音无比空虚，

开始-「很好。」充满恨意的污泥经过血管流入心臓，侵入这
行数 11108-11117
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「很好。」 充满恨意的污泥经过血管流入心臓，侵入这名一无所有的男人灵魂之中。即使如此，切嗣仍然没有松手。他甚至忘了脸颊上的泪水是为何而流，一边紧掐黑衣女子的颈项，一边对她说道： 「就是这样。我之前应该已经说过了──我会承担你的。」 女人的颈骨在他震颤的手中折断。 景色再度产生变化。 ──深深侵入心灵的心象幻梦似乎只在一瞬间就结束了。 回过神来的时候，切嗣已经
结束-「很好。」充满恨意的污泥经过血管流入心臓，侵入这

开始-他必须快点行动。绮礼的意识恢复，正要站起来的时候
行数 11118-11126
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他必须快点行动。 绮礼的意识恢复，正要站起来的时候，却受到切嗣抵在背后的枪口阻挡。 绮礼马上明白状况，对这讽刺的局面露出苦涩的笑容。他们两人展开那样激烈的生死决斗，没想到最后决定胜负的却只是谁先醒过来的偶然因素。 又或是──只有凭藉自身意志结束恶梦的人才能先醒过来呢。 「……你实在是愚蠢得让人难以理解。为什么要拒绝那个？」 那是一抹压得很低，充满愤怒与恨火的
结束-他必须快点行动。绮礼的意识恢复，正要站起来的时候

开始-「你……！你应该是拋弃一切，不断牺牲才走到这一步
行数 11127-11133
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你……！你应该是拋弃一切，不断牺牲才走到这一步的。事到如今为什么还能否定那么辛苦才到手的无价宝物！？」 「因为那东西造成的牺牲比它带来的收获还要更加沉重──不过如此而已。」 「那就把它让给我！」 这时候，言峰绮礼对卫宫切嗣──这个过去或许和自己很相似，但是现在却彻头彻尾完全不同的男人感到深痛恶绝。 「就算对你来说没有一点价值，但是对我还是有用的！那东西……
结束-「你……！你应该是拋弃一切，不断牺牲才走到这一步

开始-连头都不能回的神父以激动的语气拚命企求。暗杀者冰
行数 11134-11141
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 连头都不能回的神父以激动的语气拚命企求。暗杀者冰冷的眼神俯视著他。 「是啊，你这个人才真的是──愚蠢到令人觉得莫名其妙的地步。」 指尖迅速按下扳机。撞针重击点30-06 Springfield子弹的信管。 枪声与火焰在剎那间发出。 切嗣不偏不倚地一枪从背后打穿了言峰绮礼的心脏- 03：49：31 Saber在宛如炼狱般的熊熊火炎中前进。 Berserker造
结束-连头都不能回的神父以激动的语气拚命企求。暗杀者冰

开始-Saber的脚步摇晃不定、不时踉跄几步，但还是继
行数 11142-11148
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber的脚步摇晃不定、不时踉跄几步，但还是继续往前走。 她还有任务在身，还有身为王者必须完成的誓言。能够完成誓言的唯一方法就只有拿到圣杯，所以她鞭策自己受伤的身躯，咬紧牙根忍痛继续前进。 Saber终于来到一楼，穿过入口，打开双开的门扉，眼前是一间宽广的挑高演艺厅。她的正面就是舞台，舞台正中央有一只闪闪发亮的金黄色杯状物在火焰的包围下漂浮在半空中。 「啊
结束-Saber的脚步摇晃不定、不时踉跄几步，但还是继

开始-「爱莉斯菲尔……」想起她美丽的面容，Saber哀
行数 11149-11160
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「爱莉斯菲尔……」 想起她美丽的面容，Saber哀恸地紧咬著嘴唇。 她仗剑立誓要守护爱莉斯菲尔，但是却未能达成。她又再次违背誓言了。 就像过去她无法拯救深爱的故国一样── 就像她无法拯救挚友免于烦恼折磨一样── 自责与屈辱撕裂Saber的心，同时她的脑海中浮现以前在常冬之城的回忆。那是当两人交换誓约之时，爱莉斯菲尔向她说过的一句话。 ──Saber，为了你和
结束-「爱莉斯菲尔……」想起她美丽的面容，Saber哀

开始-Saber的前方，就在穿过观众席的走道正中央，金
行数 11161-11167
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 Saber的前方，就在穿过观众席的走道正中央，金黄色的绝望蓦然出现在眼前。 「……Archer……」 「呵呵，看你那什么表情。就算被本王的宝物所吸引也应该自持。这么露骨地把欲望表现在脸上可是很没教养喔。这样看起来简直就像是一只饥饿的瘦皮狗啊。」 Saber自己也不是没想到可能会遭逢敌人。 所有还活著的从灵必然都会聚集到这栋冬木市民会馆来。就算其他对手互相残杀
结束-Saber的前方，就在穿过观众席的走道正中央，金

开始-没想到就连那位征服王都完全无法对他还以颜色……难
行数 11168-11175
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 没想到就连那位征服王都完全无法对他还以颜色……难道这名身分不明的神秘从灵力量竟然这么强大吗？ 但是在这看似绝望的情况之下，几近狂猛的愤怒依然驱使著Saber。 Saber已经再也不管胜算还是战略云云了。她只是无法忍受现在还有人阻挡在她与圣杯之间。 「……给我……滚开……」 Saber沉声说道，压抑的声音满是怨怒。几近疯狂的执念已经让她那双原本清澈的翡翠色双眸
结束-没想到就连那位征服王都完全无法对他还以颜色……难

开始-接下来只要主人一声令下，无数的原初宝具就会向Sa
行数 11176-11183
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 接下来只要主人一声令下，无数的原初宝具就会向Saber杀过来，把她变成像刺猬一般。Saber的左腿才被刺穿，根本无法迅速躲避。 「Saber……虽然堕落于妄执当中，趴伏于尘埃之上，你这女人还是一样美丽动人。」 Saber陷入九死一生的绝境。Archer血红色的双眸充满难以言喻的诡异神情，凝视著她咬牙切齿的凶恶模样。 「什么实现奇迹的圣杯，本王找不到任何理由非
结束-接下来只要主人一声令下，无数的原初宝具就会向Sa

开始-「……你、说什么……你到底居心何在！？」「就算无
行数 11184-11191
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……你、说什么……你到底居心何在！？」 「就算无法理解，但你至少懂得感到欢喜吧。因为赏识你价值的人不是别人，正是本王啊。」 对Archer自己来说，这种理论想必是理所当然，一点都不觉得不可思议。黄金从灵昂然挺著胸膛，俯视自己一见倾心的女人。 「放弃那些无聊的理想或誓言，那些玩意儿只会束缚你、伤害你而已。从今以后你只要向本王倾诉你的欲望，渲染上本王的色彩。那
结束-「……你、说什么……你到底居心何在！？」「就算无

开始-「本王不是在询问你的意愿，这是本王的决定。」Ar
行数 11192-11198
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「本王不是在询问你的意愿，这是本王的决定。」 Archer的表情满是嗜虐的愉悦快感，好像就连Saber发怒反抗的模样都让他怜惜不已。 打从一开始，这名超级强大的英灵在战斗时就没有平等看待敌手。所谓的敌人就只是玩弄折辱，观赏其落败模样的玩物。就连Saber赌上一切面对的这场死斗，在Archer看来也只不过是一场稀松平常的游乐而已。 「来，让本王听听你的答覆吧。
结束-「本王不是在询问你的意愿，这是本王的决定。」Ar

开始-在空中漂浮的宝具群摇摇摆摆地向Saber缓缓逼近
行数 11199-11202
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在空中漂浮的宝具群摇摇摆摆地向Saber缓缓逼近，就好像在恐吓她一样。 忍无可忍的愤怒让Saber的思考完全沸腾。与其接受这种屈辱被凌虐而死，倒不如拚著一死的觉悟，给仇人一点颜色瞧瞧。 如果不顾一切，动用所有余力的话，或许还勉强可以收集足够的魔力施展一次『应许胜利之剑』。像Archer那样高深莫测的英灵，就算有什么可以对抗攻城宝具的方法也不奇怪，但是现在他沉
结束-在空中漂浮的宝具群摇摇摆摆地向Saber缓缓逼近

开始-「该怎么办……！」面对绝境的选择，Saber绞尽
行数 11203-11210
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「该怎么办……！」 面对绝境的选择，Saber绞尽脑汁苦思出路。这时候她发现有第三道人影出现在演艺厅里。 二楼高的壁面上有一些像阳台般突出的包厢。一道穿著长外套的身影如同亡灵般站在火炎映照出的阴影当中──那正是与Saber缔结契约的真正召主，卫宫切嗣的身影。 绝望的局势出现一线光明。 切嗣手上还有令咒的强权，对从灵施展的话就能将不可能的奇迹化为可能。只要藉助
结束-「该怎么办……！」面对绝境的选择，Saber绞尽

开始-如果切嗣命令她屏除痛觉拚死一战的话，Saber的
行数 11211-11215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果切嗣命令她屏除痛觉拚死一战的话，Saber的肉体就会忽视一身伤势，发挥出最强力量直到身体崩溃。如果命令她以瞬间移动迅速冲到圣杯旁边的话，她就可以摆脱这种恶劣的不利位置。或许还能精密地调整『应许胜利之剑』的威力，不伤到圣杯只消灭Archer一人。这就是令咒。如果在召主与从灵双方都同意的情况下使用令咒，不管任何不可能的事情都有办法实现。Saber把最后的希望
结束-如果切嗣命令她屏除痛觉拚死一战的话，Saber的

开始-「……什……？」旋风刮起，扫开周围的火炎。风王结
行数 11216-11223
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……什……？」 旋风刮起，扫开周围的火炎。风王结界解除，露出金黄色的圣剑。 就算Saber的思考拒绝理解，但是她从灵的肉体也会毫不犹疑地接受令咒的机能。神剑完全不理会执剑之人的意愿，不断聚集光束。 「怎么可能──你想做什么！？」 见Saber拔剑，就连Archer都大吃一惊。因为他满心以为只要背对著圣杯，Saber就不敢使用绝招。 「…………不对！！」 S
结束-「……什……？」旋风刮起，扫开周围的火炎。风王结

开始-这种剧烈的痛楚、超乎想像的苦痛与压力让Saber
行数 11224-11232
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这种剧烈的痛楚、超乎想像的苦痛与压力让Saber想起迪尔穆德?奥?德利暗的死。她现在正亲身体会那位不幸英灵曾经遭遇过的悲苦与屈辱。 Saber一边拚命忍受强大的魔术折磨全身，一边凝视站在包厢座位的切嗣，叫道： 「这是为什么！？切嗣──你竟然……为什么！？」 不可能，他不可能下这种命令。 卫宫切嗣应该与Saber同样需要圣杯才对。为什么到了这关键时刻，他居然拒
结束-这种剧烈的痛楚、超乎想像的苦痛与压力让Saber

开始-但是就在杀戮的宝具大轰炸解放前一刻，切嗣再度将右
行数 11233-11241
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是就在杀戮的宝具大轰炸解放前一刻，切嗣再度将右手手背朝向底下的Saber──露出最后一道令咒。 ──以第三道令咒再次命令你── 「不要──────────！！」 眼见自己的骄傲与希望即将破灭，Saber大声悲喊，泪洒当场。 ──Saber，破坏圣杯── 这种狂猛的威力已经没有任何人可以抵挡了。 Saber哭喊著。双重增幅的令咒强制力蹂躏压榨她的身体，抽出她
结束-但是就在杀戮的宝具大轰炸解放前一刻，切嗣再度将右

开始-这叫她如何能眼睁睁目睹这种惨不忍睹的结局呢。事实
行数 11242-11247
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这叫她如何能眼睁睁目睹这种惨不忍睹的结局呢。 事实上，她再也没有睁开眼睛。Saber的宝具因为违反本人的意志强制发动，把剩余的魔力完全用罄，就连维持从灵肉体的余力都被耗光。Saber已经没有能力，也没有意志留在这个世上了。与她缔结契约的召主当然也无意挽救她。 Saber的身体就这样维持挥剑的姿势，从现世分离出去，实体迅速消失。 在Saber逐渐与现实世界丧失
结束-这叫她如何能眼睁睁目睹这种惨不忍睹的结局呢。事实

开始-直到最后，他们两人始终无法交心，建立信任关系──
行数 11248-11254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 直到最后，他们两人始终无法交心，建立信任关系──不，应该说到了最后，她反而弄不清自己召主真正的想法。 不过，这也难怪── 在逐渐消散的意识中，Saber自嘲。 她与这名男子的缘分仅限于三道命令，又能了解他什么呢？就连从前在身边侍奉自己，关系更加亲近的人在想什么她都看不清了。 或许……这所有的一切都是这名「不明白人心的国王」所必须承受的一场漫长又曲折的惩罚。 
结束-直到最后，他们两人始终无法交心，建立信任关系──

开始-在崩落的砖瓦中，切嗣在露出的夜空上看见了「那样东
行数 11255-11257
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在崩落的砖瓦中，切嗣在露出的夜空上看见了「那样东西」。 黑色的太阳──在他与黑泥接触的心象世界当中，那东西象徵这个世界的终结。虽然切嗣到最后仍然无从得知，但是那黑色太阳的实体其实是一个「孔洞」。那是一个空间隧道，连接降临仪式的祭坛与深藏于深山町西侧圆藏山地下的『大圣杯』。大圣杯在这六十年中不断吸收地脉的大源魔力，现在又接收六名英灵的灵魂，内部已经盈满庞大无比
结束-在崩落的砖瓦中，切嗣在露出的夜空上看见了「那样东

开始-原本这只是一道无属性的力量，用来从这个世界打开一
行数 11258-11263
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 原本这只是一道无属性的力量，用来从这个世界打开一个通往『外面』的开口。但是因为过去种下的一颗错误种子，让这股力量彻底染上黑暗诅咒的色彩。 这就是被『此世所有邪恶』的诅咒所污染的黑泥。烧毁所有生命的毁灭力量现在形成了一道激流，如同瀑布般浇淋在市民会馆上。 站在一楼座席的Archer根本找不到任何地方躲避黑泥的洗礼。 「什……什么……！？」 面对泥水飞溅、汹涌而
结束-原本这只是一道无属性的力量，用来从这个世界打开一

开始-杀戮于焉展开。此时人们正在享受安眠的时刻。死亡黑
行数 11264-11269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 杀戮于焉展开。 此时人们正在享受安眠的时刻。死亡黑泥嗅到他们的生命，化为灼热的诅咒攻击他们。 烧毁住家、烧毁庭园。不管是正在睡觉的人或是醒来想要逃跑的人，全都被烧得尸骨无存──在大圣杯内等候了六十年的那物体好像在享受片刻的自由解放，将触手可及的所有生命全都杀得乾乾净净。 事后证实死亡人数大约五百多人，烧毁的建筑物实际上有一百三十四栋。这场大灾害的原因始终未解
结束-杀戮于焉展开。此时人们正在享受安眠的时刻。死亡黑

开始-生命灭绝的模样与噩梦中折磨他的景象真是太相似了，
行数 11270-11277
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 生命灭绝的模样与噩梦中折磨他的景象真是太相似了，但这是最血淋淋的现实。 少女做了一场梦，梦到世界燃烧起来。 她在羽绒被中惊醒，吓得浑身发抖。 寝室包裹在壁炉的温暖与柔和火光之下，就和平时一样安宁舒适。窗外冻结的黑夜绝对无法威胁躺在床上的少女。 即使隔著一片厚厚的玻璃，外面呼呼大作的风雪声还是悄悄地钻了进来。一定是这道声音让少女听成是人们被烧死的哭泣声。 ──
结束-生命灭绝的模样与噩梦中折磨他的景象真是太相似了，

开始-所以就算晚上独自一个人裹著羽绒被睡觉，少女也绝对
行数 11278-11283
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 所以就算晚上独自一个人裹著羽绒被睡觉，少女也绝对不孤独。因为只要她出声叫唤，母亲随时都会说话给她听，出现在她眼前。 「听我说……伊莉雅做了一场恶梦，梦到变成一个大杯子。」 母亲的银发如流水般柔滑，绯红色眼眸的柔和目光抚慰著少女。少女断断续续地叙述恶梦的内容。 「有七个好大的固体进入伊莉雅的身体里，伊莉雅都快要爆开了。虽然害怕，但是又逃不掉。这时候伊莉雅听到羽
结束-所以就算晚上独自一个人裹著羽绒被睡觉，少女也绝对

开始-母亲的面容对担心父亲安危的少女柔柔一笑。──别担
行数 11284-11291
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 母亲的面容对担心父亲安危的少女柔柔一笑。 ──别担心。为了伊莉雅，他会努力的。他一定会实现我们艾因兹柏恩的愿望，再也不会让伊莉雅感到害怕不安── 「…………嗯，说得也是，一定是这样。」 伊莉雅很明白那个人是个不服输的拚命三郎，所以他一定很快就会完成重要的工作，回到这座城来。少女一天又一天地数著，等待那一天的来临。一个人睡在床上虽然很冷，但是有母亲陪在身边她就
结束-母亲的面容对担心父亲安危的少女柔柔一笑。──别担

开始-他们因为叛徒的诡计而分裂为两派，互相敌视仇杀，然
行数 11292-11298
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他们因为叛徒的诡计而分裂为两派，互相敌视仇杀，然后共同在这座战场上倒下。这里就是亚瑟王绝命之地，卡姆兰山丘。 阿尔特利亚从时空彼方的梦境苏醒过来，再次瘫倒在染血的山丘上，神情恍惚地看著这片荒凉的景象。 她就是为了想要改变这个结局，所以才会把死后的灵魂交给『世界』，踏上追求奇迹的旅程。 她决定再也不要回到这个地方，也相信自己再也不会看到这片景色。但是现在她却再
结束-他们因为叛徒的诡计而分裂为两派，互相敌视仇杀，然

开始-在临死之前，她与『世界』交换契约取得拿到圣杯的方
行数 11299-11304
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在临死之前，她与『世界』交换契约取得拿到圣杯的方法，代价是将她死后的灵魂献出成为守护者──这就是阿尔特利亚这名从灵的真相。 契约将会在她取得圣杯之后执行。换句话说只要阿尔特利亚没拿到圣杯，不管几次她都会被拉回这个时间轴上。她永远都必须为了争夺圣杯的斗争而奔波，就连求得一死都不行。 因此阿尔特利亚的时间停止在死亡之前，不再流动。不管几遍，卡姆兰山丘都会一次又一
结束-在临死之前，她与『世界』交换契约取得拿到圣杯的方

开始-既是叛臣，同时也是自身骨肉的不幸之子莫德雷。历经
行数 11305-11310
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 既是叛臣，同时也是自身骨肉的不幸之子莫德雷。历经了所有的爱恨情仇，这一刻她终于把失去一切的儿子杀死了── 在这一瞬间，『世界』的意志被当世最哀凄的恸哭唤来，与渴望得到奇迹的英雄订下契约── 这座监牢将静止的她永远囚禁于其中。 在失去意义的时间之流当中、在等同永恒的剎那之间，她一边迫不及待地等待下一次的召唤，一边环视被落日染红的战场。 她赌上自身尊严，相信自己
结束-既是叛臣，同时也是自身骨肉的不幸之子莫德雷。历经

开始-「呜……」她终于压抑不住，发出了啜泣声。她想起往
行数 11311-11321
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「呜……」 她终于压抑不住，发出了啜泣声。 她想起往日的平原。有一名少女不理会男人们在斗技场较量武艺的喧嚣嘈杂，独自一人站在岩石中的选王之剑前。 那时候她在想什么？ 当她伸手握住剑柄的时候，心中立下什么誓言？ 回忆实在太过久远，她那双被泪水遮蔽的双眼已经无法看透。 那么──她该偿还的过错一定是发生在那初始之日。 她不再擦拭落下的泪珠。在这脱离时间大河的处所，
结束-「呜……」她终于压抑不住，发出了啜泣声。她想起往

开始-虽然悲恸已经让她哭到喉咙哽咽，但她还是忍不住道歉
行数 11322-11333
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 虽然悲恸已经让她哭到喉咙哽咽，但她还是忍不住道歉。虽然明知没有人听得到她的声音，少女还是不断重复忏悔。 「对不起……对不起……我……都是因为我……」 历经无止尽的兵燹之后，总有一天她会得到圣杯。那时候就用奇迹抹消她最沉重的罪孽吧。 像自己这种人──打一开始就不应该登上王位。 直到下一次召唤之前，少女都将在这永恒而又短暂，名为安息的折磨当中不断赔罪，以泪洗面。
结束-虽然悲恸已经让她哭到喉咙哽咽，但她还是忍不住道歉

开始-「──！！」诅咒之音的漩涡翻滚，发现当中有异物存
行数 11334-11349
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──！！」 诅咒之音的漩涡翻滚，发现当中有异物存在。在毁灭一切的否定当中，有一道声音高唱『肯定』。 不可能。这道怨恨与诅咒的涡流当中怎么可能存有正向肯定，因为这道涡流憎恨一切森罗万象以大千世界为邪恶丑物所以应该无法保持正常无法接纳无法忍受它的沉重── ──即使如此，这道肯定的声音还是一样傲然昂扬。 正是。此世原即如是，面对如斯常事何需悲叹？何需惊讶？ 「─
结束-「──！！」诅咒之音的漩涡翻滚，发现当中有异物存

开始-此异物即乃王者，也就是初始的至高之人，天上天下独
行数 11350-11357
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 此异物即乃王者，也就是初始的至高之人，天上天下独一无二的存在。 那人名唤──『英雄王』基尔加梅修。 「王者，舍我其谁！」 黑泥破散，洒出黑色飞沫。就算以自身所有怨恨还是无法完全消化这异物，只好把这绝对的自我呕出来。 在燃烧的火红废墟中，他再次鼎立于天地之间。 呈现黄金比例的均衡肉体已经不再是从灵的灵体，而是现世血肉所构成的真正实体。否定一切生命的黑泥将自己内
结束-此异物即乃王者，也就是初始的至高之人，天上天下独

开始-不过这样倒也不坏──英雄王审视自己意外得到的崭新
行数 11358-11365
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 不过这样倒也不坏──英雄王审视自己意外得到的崭新肉体，对身体的触感觉得非常满意。 「天意要本王再度君临这个时代，统治世界吗……哼，拿这种无聊的试炼来考验本王。算了，虽然让人不悦，本王就接受吧。」 就算再怎么样感到厌烦，既然是来自天神的考验就不能逃避。自己身为英雄王的宿命让基尔加梅修的脸上浮出苦笑。 穿过深沉的黑暗，言峰绮礼的意识苏醒过来。 他最初感觉到的是一
结束-不过这样倒也不坏──英雄王审视自己意外得到的崭新

开始-「你这家伙真是麻烦，要从瓦砾堆下面把你找出来可不
行数 11366-11374
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这家伙真是麻烦，要从瓦砾堆下面把你找出来可不是件轻松的差事啊。」 绮礼集中朦胧不清的思绪，试图想要掌握事情的全貌。他记得的最后一件事情是自己在市民会馆的大道具仓库里跪著，背后遭到射击──不管再怎么想，应该都是当场死亡才对。 他撕开僧袍的胸口部分，检查应该被子弹射穿的部位。有一瞬间，他的眼中好像看到黑色污泥的印象。 「……？」 是错觉，胸膛上一道伤痕都没有
结束-「你这家伙真是麻烦，要从瓦砾堆下面把你找出来可不

开始-也就是说，现在的绮礼事实上是依赖『这世上所有的邪
行数 11375-11385
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 也就是说，现在的绮礼事实上是依赖『这世上所有的邪恶』所供应的魔力维持生命。 「所有的从灵都已经消灭，只剩下本王。你明白这代表什么意思吗？绮礼。」 「……」 绮礼的思路还不甚清晰，回视基尔加梅修的赤红色双眸。 「我们赢得了圣杯。你好好看清楚这场结局，如果圣杯真能感知胜利者的愿望，言峰绮礼──这就是你想要的。」 这是一片红焰地狱，凄厉恐怖的哀号声随风飘来。绮礼仔
结束-也就是说，现在的绮礼事实上是依赖『这世上所有的邪

开始-毁坏之物如此美好。痛苦呻吟之人如此叫人怜惜。耳边
行数 11386-11398
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 毁坏之物如此美好。 痛苦呻吟之人如此叫人怜惜。 耳边传来的惨叫声如此悦耳；烧焦扭曲的尸首如此好笑。 「……哈哈。」 他止不住沸腾的感情，绝望伴随著哄笑声释放出来。 这是何等的邪恶，何等的残忍。 偏离上帝之爱的邪路竟然充满这样活生生的喜悦。 「这是什么？哈哈哈，我是什么东西啊！？」 就连痛彻心扉的绝望都让他觉得甘之如饴，停不住的狂笑让他笑得全身打颤。从四肢的尖
结束-毁坏之物如此美好。痛苦呻吟之人如此叫人怜惜。耳边

开始-他寻得的真理与自己毕生钻研之道完全相反，这种讽刺
行数 11399-11407
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他寻得的真理与自己毕生钻研之道完全相反，这种讽刺实在叫人痛快。 过去竟然绕了这么长的远路，还怀著虚幻不实的梦想，真是愚蠢之至。 绮礼过去还以善为贵、以圣为美，对此深信不疑。他把这二十多年的人生全都扔到臭水沟去，白活了。他根本没发现自己潜藏的本性，一直在用完全不同的理念与角度看待这个世界。 「──感到满足了吗？绮礼。」 基尔加梅修静静地对他问道。就算笑到气喘吁
结束-他寻得的真理与自己毕生钻研之道完全相反，这种讽刺

开始-如果上帝是万物的造主，那么对所有灵魂来说「喜悦」
行数 11408-11412
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果上帝是万物的造主，那么对所有灵魂来说「喜悦」应该就是真理。所谓的道德应该就是追求喜悦的智慧。 但是这里却有一道灵魂获得与道德规范完全相反的喜悦。绮礼现在确信了，那就是自己。 这种矛盾颠覆了善恶定义与真理的意义，他一定要穷究清楚。 「导出这种怪异解答的方程式应该是某种明确的道理，就存在于某处。不，一定要存在才行。我必须去追寻、探索那究竟是什么东西……就算耗
结束-如果上帝是万物的造主，那么对所有灵魂来说「喜悦」

开始-「你这家伙真是让人看不腻……这样就对了。本王基尔
行数 11413-11418
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这家伙真是让人看不腻……这样就对了。本王基尔加梅修就看看你的求道如何驳倒上帝吧。」 绮礼再度环顾四周，欣赏圣杯造就的绝美佳景。 这道黑泥浊流虽然将一整块街区包裹在恶火当中，可是和留在大圣杯中的总量比起来，这恐怕只不过是其中一小滴而已。绮礼无法想像当那些黑泥全数解放出来的时候，究竟会形成什么样的地狱世界。 是的──那物事与绮礼一样都是挑战伦理之物。现在回想
结束-「你这家伙真是让人看不腻……这样就对了。本王基尔

开始-总有一天绮礼一定要找到它。下一次一定要亲眼见证它
行数 11419-11425
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 总有一天绮礼一定要找到它。下一次一定要亲眼见证它的诞生、它的存在价值。 ──忽然，绮礼在舞动的火炎之幕另一头发现一道人影。 那人就像是梦游症患者一样，踩著摇摆不定的步伐在燃烧的道路上徘徊。身上穿的长外套在热风中轻飘，又破又烂，满是污灰。 那是卫宫切嗣。虽然绮礼不晓得他是怎么活下来的，不过就算没有Saber，他似乎还是在这场大火之中保住性命。 虽然走起路来委靡
结束-总有一天绮礼一定要找到它。下一次一定要亲眼见证它

开始-「我当然奉陪──」虽然右手与左脚的伤还是没好，但
行数 11426-11433
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「我当然奉陪──」 虽然右手与左脚的伤还是没好，但是绮礼现在觉得自己绝对不会打输。他回想起刚才那场让人扼腕的胜负，不好好还以颜色他绝不服气。 但是绮礼这股旺盛的气势却被泼了冷水。切嗣慌乱的视线直接在绮礼身上扫过，继续焦急地四下张望。他就这样走到别的地方去，好像什么事都没发生过似的。 「…………」 绮礼突然发觉刚才昂扬的亢奋情绪不知为何变得相当沉重苦涩。 「嗯
结束-「我当然奉陪──」虽然右手与左脚的伤还是没好，但

开始-那名男子已经如同他的外貌一样，形同一具空壳，再也
行数 11434-11440
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 那名男子已经如同他的外貌一样，形同一具空壳，再也算不上是绮礼的敌人了。口中大言不惭地说要拯救世界却又造成这场大灾害，切嗣才是真正的输家。他一定是想要找到生还者做为最起码的赎罪吧。简直愚蠢。看那样子要不了多久，他就会死在这场火灾里。现在他的存在已经没有任何意义，不用特意理会。 ──绮礼心里想著，这么告诉自己，但是在他心中还是残留著无法抹灭的残念。 就算已经变成
结束-那名男子已经如同他的外貌一样，形同一具空壳，再也

开始-事实上这几个月雁夜的肉体一直处于命危状态，只是藉
行数 11441-11444
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 事实上这几个月雁夜的肉体一直处于命危状态，只是藉由刻印虫炼制的魔力勉强运作而已。因为Berserker失控，使得那些刻印虫受不了过度魔力供给的压榨而全数死亡，照理说雁夜的身体应该会完全瘫痪，立刻停止生命活动才对。 可是雁夜却站了起来，离开机械室，逃出即将崩塌的市民会馆，穿过烈火熊熊的街道，在夜里走过横亘冬木市的遥远路途，没有依赖圣杯的力量就完成了一项奇迹。 
结束-事实上这几个月雁夜的肉体一直处于命危状态，只是藉

开始-雁夜走到那道他最熟悉、通往下方充满腐臭气味的黑暗
行数 11445-11449
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 雁夜走到那道他最熟悉、通往下方充满腐臭气味的黑暗深渊的楼梯时，安心与兴奋让他吐了一口气。 小樱就在这道楼梯下方的虫仓深处。只差一点，只差一点他就要到了。 一如预料，没有人出来阻止他。脏砚一直经由刻印虫监视雁夜的动向，他肯定以为雁夜死在新都的决战之地了。雁夜早就期盼能有机会摆脱那只老怪物，当然不可能放过今天晚上的绝佳良机。雁夜体内已经没有虫子，它们被Berse
结束-雁夜走到那道他最熟悉、通往下方充满腐臭气味的黑暗

开始-在沙沙蠢动的黑暗深处，有一名娇小少女的轮廓身影。
行数 11450-11456
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在沙沙蠢动的黑暗深处，有一名娇小少女的轮廓身影。小樱今天也和平常一样受到虫群的侵犯与伤蚀。她那双游移在半空中的空虚视线忽然转向靠近过来的雁夜。 「…………叔叔……？」 「小樱──我来救你了。已经……没事了──」 终于说出这句话了，他等这一天不知等了多久。 你不用再感到绝望，不用放弃一切了。噩梦就此结束，再也不会降临了。 雁夜解开深深陷入少女柔滑肌肤的手铐与脚
结束-在沙沙蠢动的黑暗深处，有一名娇小少女的轮廓身影。

开始-在虫仓的湿冷黑暗中，樱注视著倒在眼前的男子尸体。
行数 11457-11466
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 在虫仓的湿冷黑暗中，樱注视著倒在眼前的男子尸体。这个男人在最后喃喃自语说了些莫名其妙的话之后，不晓得为什么带著一脸满足的笑容死去。 她搞不懂，这个男人怎么又回到这里来了？为什么变成这副悲惨的模样还拖命活著？ 虽然樱什么都不知道，但是她至少很清楚这个人为什么这么痛苦，为什么会死。 ──因为他反抗爷爷。 只要是间桐家的人，谁都明白这种道理，为什么只有他不知道。他
结束-在虫仓的湿冷黑暗中，樱注视著倒在眼前的男子尸体。

开始-少女乖巧地点头，亲眼看著男人的遗体被虫仓的虫群包
行数 11467-11480
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 少女乖巧地点头，亲眼看著男人的遗体被虫仓的虫群包围，慢慢变小消失，把这景象深深烙印在脑海里- 00：00：00 ──回过神来的时候，我身处一片焦土当中。 好像发生了一场大火。 熟悉的城市变成一片废墟，就像是电影里看到的战场一样。 火势在凌晨时分变弱。 刚才还高耸入天的火墙矮了许多，几乎所有建筑物都崩塌了。 …………在这片断垣残壁之中只有自己还保留原型，这种感
结束-少女乖巧地点头，亲眼看著男人的遗体被虫仓的虫群包

开始-……比起不想变成黑炭的念头。大概是因为有一种更强
行数 11481-11496
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ……比起不想变成黑炭的念头。 大概是因为有一种更强烈的情绪维系著我的意志。 但我还是不抱希望。 因为能活到现在已经非常不可思议了，我不认为自己这么容易就能获救。 绝对无幸。 不管再怎么挣扎，大概都无法逃出这片火红的世界吧。 这片地狱如此让人绝望，就连年幼的孩子都明白这件事。 我终于不支倒下。 是因为氧气不足吗？还是因为身体已经丧失呼吸氧气的机能了？ 总之我倒
结束-……比起不想变成黑炭的念头。大概是因为有一种更强

开始-真是超乎想像的痛苦，就连活著都是一种折磨，甚至觉
行数 11497-11512
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 真是超乎想像的痛苦，就连活著都是一种折磨，甚至觉得乾脆死了还比较轻松。 在朦胧不清的意识之下，我伸出手。这个举动没有什么特别的意义。 伸手不是为了求助。 只是觉得天空好遥远。 在临死之前，脑海中只有这种念头。 就这样，我的意识逐渐消失，举起来的手跌落地面。 …………不。 我的手并没有落地。 有一只大手握住无力落下的手掌。 ……我记得那个人的表情。 那是一名男
结束-真是超乎想像的痛苦，就连活著都是一种折磨，甚至觉

开始-第四卷炼狱之炎终章翌日每一家电视台都在大篇幅报导
行数 11513-11522
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 第四卷 炼狱之炎 终章 翌日 每一家电视台都在大篇幅报导昨晚冬木新都大火灾的新闻。 麦肯吉家今天早餐餐桌上的气氛也由不得变得沉重起来。 坐在餐桌旁的人数突然少了一人也是很重要的原因。这几天一直寄住在这个家的彪形大汉因为有急事，所以在昨天回国去了。由韦伯代替他感谢两夫妇这几天的招待还有代为转达不告而别的歉意。 「亚历士先生是不是平安回到英国了呢……」 玛莎夫人
结束-第四卷炼狱之炎终章翌日每一家电视台都在大篇幅报导

开始-老夫人轻笑一声点点头，把目光移回电视萤幕上，表情
行数 11523-11528
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 老夫人轻笑一声点点头，把目光移回电视萤幕上，表情又沉了下来。 「……虽然很可惜，不过最近附近治安这么乱，他回去说不定反而比较好。如果想要尽情观光的话，最好还是请他过一段时间之后再来玩吧。」 「…………」 看到现场转播所播放出的景象，让韦伯感到十分内疚。 冬木市民会馆周围的大惨剧，毫无疑问一定是遭到圣杯战争的波及。他不确定剩余的召主与从灵当中，是谁做出这种惨无
结束-老夫人轻笑一声点点头，把目光移回电视萤幕上，表情

开始-回想起这场战争的惨烈──韦伯深切体会到自己还活著
行数 11529-11540
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 回想起这场战争的惨烈──韦伯深切体会到自己还活著是多么珍贵的奇迹。 「……爷爷、奶奶，我有一件事想和你们谈谈，可以吗？」 听到韦伯恭敬的语气，两人放下手中的咖啡杯。 「什么事情这么郑重其事？」 「嗯，事实上呢……我想要休学一阵子。当然我会先和在多伦多的爸爸商量过，不过我想把时间用在学业以外的地方上……」 「哦。」 「这可真是……」 乖孙子意想不到的发言让老夫
结束-回想起这场战争的惨烈──韦伯深切体会到自己还活著

开始-「你听见了吗？葛连。韦伯他突然……突然说出像亚历
行数 11541-11549
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你听见了吗？葛连。韦伯他突然……突然说出像亚历士先生一样的话来了。」 韦伯听到老夫人用这种方式评价他，觉得有些高兴也有一丝寂寞，脸上露出苦笑。 「总之，因为还需要做一些准备以及事前工作，我想先开始打工……然后呢，其实接下来我要说的话才是正题。在冬木市里有没有只会说英文也能工作的地方？」 葛连老人双臂交抱，露出沉思的表情。 「嗯嗯，这座城市和日本其他地方不太
结束-「你听见了吗？葛连。韦伯他突然……突然说出像亚历

开始-老夫人双手一拍，高兴得几乎跳起来。坐在年迈妻子身
行数 11550-11557
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 老夫人双手一拍，高兴得几乎跳起来。坐在年迈妻子身边的葛连老人表情十分认真，对韦伯送来只有他才能意会的注目礼。韦伯同样也耸耸肩，有点不好意思地向葛连老人眨了眨眼。 韦伯一人回到房里，重新环视沐浴在晨光之下的室内。 十一天──住了这么一段漫长的时间，房内再怎么样都会自然而然地反映出居住者的色彩。 看到一半的杂志、吃完后到处乱丢的煎饼包装袋，还有满地的空酒瓶。 这
结束-老夫人双手一拍，高兴得几乎跳起来。坐在年迈妻子身

开始-如果觉得可惜或是寂寞的话，他只能让今后染上的新色
行数 11558-11563
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果觉得可惜或是寂寞的话，他只能让今后染上的新色彩尽量清晰鲜明一些，努力让那个人无比强烈的色彩不要褪色。 韦伯坐在床上，取出那本放在背包中的精装版『伊利亚德』。 只过了短短十一天，书页已经被翻到沾上手垢痕迹，有些泛黑。韦伯看著这本不知反覆翻阅过几遍的书，回想起那名总是面带愉快笑容的壮汉。那名男子喜孜孜地阅读英雄阿基里斯的故事，为主角的冒险传奇感到雀跃，还亲身
结束-如果觉得可惜或是寂寞的话，他只能让今后染上的新色

开始-但是他却把韦伯留下了。他问韦伯愿不愿意成为自己的
行数 11564-11569
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是他却把韦伯留下了。他问韦伯愿不愿意成为自己的臣子，听完韦伯的回答之后便决定把他留下来。如果那时候韦伯说出不一样的答案，他是不是会做出不同的决定呢？ 「你这大笨蛋，说什么臣子不臣子！不过你好歹也算是我的朋友，如果你要战到最后一刻的话，我也愿意给你点面子，和你一起去。」 假使韦伯有足够的勇气像这样坚持双方立场对等──那名男子应该会爽朗大笑，说不定会让韦伯一起
结束-但是他却把韦伯留下了。他问韦伯愿不愿意成为自己的

开始-──韦伯的视线忽然落在电视机角落，一个被扔在一边
行数 11570-11578
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ──韦伯的视线忽然落在电视机角落，一个被扔在一边的大纸袋。 对了，那家伙虽然兴高采烈地买下这些东西，结果却连包装纸都没打开过。 韦伯打开纸袋，拿出完全没动过的主机和游戏软体。那家伙还特地多买了一个遥控器，韦伯突然感到眼角一热，他赶紧忍住。 「……虽然我一点都不想玩这种无聊的玩具。」 不过另一方面也是因为他才刚下定决心，尽量对其他不同的事物抱持兴趣。既然东西就
结束-──韦伯的视线忽然落在电视机角落，一个被扔在一边

开始-送葬仪式在寒冷的细雨中安安静静地进行。担任丧主的
行数 11579-11583
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 送葬仪式在寒冷的细雨中安安静静地进行。 担任丧主的是一名年纪尚幼的少女。 少女没有把悲伤与不安表现在脸上。她的表情严肃，执行自己肩负的工作。每个人都赞许她勇敢又坚强，但是没有一个人怜悯她，为她感到可怜。 举办葬礼的这一个家族本来就是这样。前任家主以此为常，也用这种方式教育现任继承者。受邀参加吊唁仪式的宾客也全都明白这一点。 「And after my ski
结束-送葬仪式在寒冷的细雨中安安静静地进行。担任丧主的

开始-棺木就这样奉献给大地。祈祷文结束之后，列席者开始
行数 11584-11587
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 棺木就这样奉献给大地。祈祷文结束之后，列席者开始一一散去，最后在寂静无声的细雨中，只留下担任丧主的少女与执行仪式的神父。 「辛苦你了。做为新任家主的第一件工作，这次你表现得很好。想必令尊一定会感到很骄傲吧。」 凛默默地点头，回应绮礼语气平淡的赞美。远坂家家传的魔术刻印已经有大约百分之十刻在她的左手腕上了。刻印刚移植没多久，尚未与肉体完全结合，此时还在隐隐作痛
结束-棺木就这样奉献给大地。祈祷文结束之后，列席者开始

开始-移植刻印会对身体造成莫大的负担，最好是在继承人的
行数 11588-11593
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 移植刻印会对身体造成莫大的负担，最好是在继承人的第二性徵发展完成之前阶段式进行。因此如果上任家主猝逝，在处置上往往会伴随各式各样的困难。但是时臣似乎老早已经知道这一切，所有指示都非常完备。远坂家经年累月的魔导结晶会分毫不差地由凛完整接收。 但是因为运送遗体与取出刻印的手术需要诸多手续与交涉工作，花了长达半年的时间才让时臣的遗体回到故乡。因此虽然往生者生前的人
结束-移植刻印会对身体造成莫大的负担，最好是在继承人的

开始-其他列席者还在的时候，凛就一直让葵在车上等著。她
行数 11594-11602
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 其他列席者还在的时候，凛就一直让葵在车上等著。她把母亲带下车坐上轮椅之后，推到时臣的坟前。年轻貌美的未亡人脸上神色木然，双眼虚幻的眼神直直盯著天空。 「妈妈，来，最后向爸爸说句道别的话吧。」 听到凛的敦促，做梦之人的眼神忽然聚焦在地上。 葵环顾四周的墓碑行列，有些胆怯地眨眨眼。 「呃──凛，今天有谁举办丧礼吗？」 「是啊，爸爸他死了。」 「那就糟了，必须快点
结束-其他列席者还在的时候，凛就一直让葵在车上等著。她

开始-葵对著只有自己才看得见的丈夫殷勤地说道。凛只是在
行数 11603-11606
时间 近似：第四次圣杯战争
每段剧情 葵对著只有自己才看得见的丈夫殷勤地说道。凛只是在母亲身边忍耐著，一语不发地看著她。 绮礼当然没有把远坂葵如何因为缺氧的后遗症造成脑部损伤的来龙去脉告诉凛。凛只知道葵也和父亲一样，成了第四次圣杯战争的牺牲品。 葵丧失正确认知现实的能力，就某种意义上来说或许也是一种幸福。在她内心的世界，远坂家又回到樱还在、时臣也还活著的时间，就此停止不动。葵每天就在宽敞的远坂家
结束-葵对著只有自己才看得见的丈夫殷勤地说道。凛只是在

开始-对言峰绮礼来说，担任这名悲剧少女的监护人真是大大
行数 11607-11612
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对言峰绮礼来说，担任这名悲剧少女的监护人真是大大的幸运。 他已经知道自己畸形的感性只能在别人的痛苦与悲伤当中找到喜乐。在他的眼中，凛的现状就一名多愁善感的少女来说真是最无懈可击的成长环境。自己能够处于最近的位置就近观赏，就好像是拿到一瓶特等美酒一样让人高兴。 但是──绮礼的愿望真的实现了吗？让人很不满的是，事实上完全不是那么一回事。 虽然这名年幼少女背负著世
结束-对言峰绮礼来说，担任这名悲剧少女的监护人真是大大

开始-这女孩或许的确是装满了美酒的酒瓶，但是一个打不开
行数 11613-11617
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 这女孩或许的确是装满了美酒的酒瓶，但是一个打不开瓶盖的酒瓶不但无法品尝个中美味，反而还叫人恼怒。 就算有再多苦难降临在她身上，这些逆境全都只会磨亮凛这颗原石而已。就连至爱母亲的凄惨丑态都不会对她的人格养成造成心理障碍，说不定看见人类的脆弱与虚幻反而还会让她培养出慈悲与宽容的心灵。 这名少女虽然走在魔导这条道外之途，却没有魔术师特有的扭曲与缺陷。她或许会像从前
结束-这女孩或许的确是装满了美酒的酒瓶，但是一个打不开

开始-「……没有。我没有什么事情需要依赖你。」少女看也
行数 11618-11624
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……没有。我没有什么事情需要依赖你。」 少女看也不看绮礼一眼，以冷硬的声音不悦地说道。 凛遵从父亲的遗言，对言峰绮礼担任监护人的事情没有表达反对意见。但她还是丝毫不掩饰自己对绮礼的厌恶感情。绮礼身为时臣的助手与他一同上战场，到头来却还是没能保护时臣周全。凛至今还是对绮礼怀抱著愤怒与不信任感吧。 凛的稚拙恨意让绮礼感到非常滑稽。他现在就已经很期待将来当凛知道
结束-「……没有。我没有什么事情需要依赖你。」少女看也

开始-「你这么忙碌真是太好了。就算你不在也无所谓，我自
行数 11625-11631
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「你这么忙碌真是太好了。就算你不在也无所谓，我自己一个人可以照顾好远坂家和母亲。你就去尽量猎杀什么异端，好好忙个痛快吧。」 凛努力摆出架势，冷哼一声撇过头去。她今天的态度比平常还要更加严厉苛刻，今天这个日子对少女来说果然特别沉重难熬吧。 绮礼的脑海里忽然闪过一件有趣的取乐点子。 「──凛，从现在开始你就是远坂家名副其实的主人了。为了今天这个日子，我要送你一样
结束-「你这么忙碌真是太好了。就算你不在也无所谓，我自

开始-「──这是父亲的──」凛接过绮礼递出的短剑，检视
行数 11632-11640
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「──这是父亲的──」 凛接过绮礼递出的短剑，检视收在剑鞘里的剑刃。她毕恭毕敬地轻抚卷著皮革的剑柄与剑刃上的魔法文字，好像在怀想以前父亲的指尖如何雕刻出这些精巧的纹饰。 「……父亲……」 短剑在少女的手中如同涟漪般微微一颤──晶莹的泪珠落在雪亮的剑刃上。 这是凛第一次在绮礼的面前掉泪。 绮礼终于得以品尝期待已久的琼浆美味，心中充满动人心魄的喜悦。 凛不知道真
结束-「──这是父亲的──」凛接过绮礼递出的短剑，检视

开始-五年后今晚的月亮非常皎洁。卫宫切嗣无所事事地坐在
行数 11641-11651
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 五年后 今晚的月亮非常皎洁。 卫宫切嗣无所事事地坐在缘廊，抬头望著月亮。 虽然时值冬天，但是今天晚上的气温不太冷，只是有些沁凉，正适合观月为乐。 在切嗣身边有一名少年，同样也是闲来无事和切嗣一同赏月。 少年名叫士郎。 他是之前烧毁切嗣所有一切的那场大火中，带来唯一救赎的人。 从那一天之后已经过了五年，当时还只是个小孩子的士郎最近也健壮了不少。 那场火灾让士郎
结束-五年后今晚的月亮非常皎洁。卫宫切嗣无所事事地坐在

开始-事实上，如果切嗣没有发现士郎就这么离去的话，他现
行数 11652-11662
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 事实上，如果切嗣没有发现士郎就这么离去的话，他现在可能真的已经死了。 但是他却遇见了，遇见那个在生人死绝的大火中苟延残喘的孩子。 那件奇迹在这个曾经名为卫宫切嗣的空壳当中注入新的内在。 现在仔细一想，那还真是一段奇妙的生活。 拋弃妻女的男人暂且扮演著父亲的角色── 失去双亲的孩子暂且扮演著儿子的角色── 曾几何时，不断重复的每一天已经成为一成不变的日常生活了
结束-事实上，如果切嗣没有发现士郎就这么离去的话，他现

开始-士郎、大河、雷画老人还有藤村组的年轻小伙子们从与
行数 11663-11668
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 士郎、大河、雷画老人还有藤村组的年轻小伙子们从与切嗣相识的那天开始，一直到现在都还在他身边。 说也奇怪，要是在以前的话，所请邂逅只不过是离别的开始而已。 但是因为他得到这样的幸福，所以也付出了相对的代价。 他再也拿不回曾经失去的一切。 切嗣好几次假借「出门旅行」的名义，瞒著士郎前往艾因兹柏恩的领地，目的是为了想救出独自留在冬之城的女儿。 但是不论切嗣再怎么锲
结束-士郎、大河、雷画老人还有藤村组的年轻小伙子们从与

开始-如果是从前以『魔术师杀手』的恶名名满天下的切嗣，
行数 11669-11673
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果是从前以『魔术师杀手』的恶名名满天下的切嗣，或许还有希望突破极寒森林的结界，进入城中与女儿相会。但是他接触到『这世上所有的邪恶（Angra Mainyu）』，诅咒的侵蚀已经让他的肉体衰弱到如同罹患绝症一样。他的手脚衰退无力、视线模糊，八成的魔术回路都已经失去机能。现在的他就像是半个病人，当然不可能找得出结界的起点，顶多只能在暴风雪中徘徊，直到差点活活冻死
结束-如果是从前以『魔术师杀手』的恶名名满天下的切嗣，

开始-「……小时候，我曾经憧憬成为正义的使者。」这句话
行数 11674-11681
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「……小时候，我曾经憧憬成为正义的使者。」 这句话忽然冲口而出。 这是一句他已经舍弃很久很久的话语，就像是一艘从很久以前就沉没在海底深处的遇难船只一样──没错，他曾经想要向某个人说这句话，但终究还是没能说出口。那个人究竟是谁呢？ 可是士郎一听到切嗣这句话，表情就垮了下来。 「那是什么意思？你说曾经憧憬，意思是说现在已经放弃了吗？」 士郎很讨厌切嗣说这种否定自
结束-「……小时候，我曾经憧憬成为正义的使者。」这句话

开始-如果士郎过著与切嗣一样的人生，和切嗣一样逐渐崩坏
行数 11682-11687
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 如果士郎过著与切嗣一样的人生，和切嗣一样逐渐崩坏的话，就连最后这五年的安详时光都会变成诅咒……但是切嗣到最后还是无法劝诫士郎，告诉他那是一项多么愚蠢的选择。 士郎问切嗣是不是已经放弃了。这个问题让切嗣的胸口为之一痛──没错。如果早一点乾脆放弃的话，不晓得会有多少人事物获得救赎。 切嗣假装远眺明月，以苦笑掩饰心中的悲痛。 「嗯，虽然觉得很遗憾，不过当英雄是有限
结束-如果士郎过著与切嗣一样的人生，和切嗣一样逐渐崩坏

开始-那片地狱现在还潜伏在圆藏山的地下深处。切嗣当然已
行数 11688-11690
时间 近似：第五次圣杯战争
每段剧情 那片地狱现在还潜伏在圆藏山的地下深处。切嗣当然已经做好防范措施，他把那场战争后用剩的炸药全都收集起来，花了几年的时间在几处地脉上动手脚，让一部分流进圆藏山的灵脉产生「瘤块」。这也是他生涯中最后一次使用魔术。 从地脉聚集而来的大源魔力经过漫长的时间在那颗瘤块堆积，等到总有一天超过临界点的时候就会在圆藏山正下方引发范围极小的大地震。快的话三十年，最慢在四十年之内
结束-那片地狱现在还潜伏在圆藏山的地下深处。切嗣当然已

开始-「是啊，真的是莫可奈何呢。」切嗣同样带著哀叹之意
行数 11691-11703
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是啊，真的是莫可奈何呢。」 切嗣同样带著哀叹之意回应。 莫可奈何啊── 切嗣知道这句话根本不算什么安慰或是补偿，只是远远望著天上的月亮。 「──啊，月色真的好美──」 今天晚上或许是切嗣毕生第一次觉得月亮这么美丽。士郎能够和他一起把这美好的景色留在记忆里，让他觉得非常高兴。 「嗯，既然切嗣没办法，就由我来代替你成为英雄吧。」 在照亮黑夜的皎洁月光之下，少年
结束-「是啊，真的是莫可奈何呢。」切嗣同样带著哀叹之意

开始-士郎继续这道誓言。他把自己说出的一字一句伴随著今
行数 11704-11711
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 士郎继续这道誓言。他把自己说出的一字一句伴随著今晚的夜色一起刻在心中，当成永不磨灭的回忆。 对，如果是在这么美好的月色之下──他一定不会忘记的。 这是卫宫士郎最初的信念。如此可贵而纯洁的祈愿一定会成为美好的瑰宝，永远留存在他的心中。 少年继承切嗣这名愚蠢义父的理想，终究还是会尝到世上各种悲哀以及无尽的绝望吧。 但是就算如此，只要他心中还记得这段月夜下的回忆，
结束-士郎继续这道誓言。他把自己说出的一字一句伴随著今

开始-卫宫切嗣闭上眼睛，感觉这项领悟将他心中所有的伤痕
行数 11712-11726
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 卫宫切嗣闭上眼睛，感觉这项领悟将他心中所有的伤痕逐渐抹平。 就这样── 这名终其一生毫无成就，亦毫无所获的男人带著他在最后仅得的安宁，彷佛进入梦乡似地断了气。 ──凯利，长大后你想成为什么样的大人── 在耀眼的阳光下，她这么对我问道。 我想要守护她的微笑与温柔。 因为这个世界是这么地美好，我希望此时此刻的幸福能够永恒不朽。 因为这个念头，所以我把那句誓言说出
结束-卫宫切嗣闭上眼睛，感觉这项领悟将他心中所有的伤痕

开始-跨过新世纪的门槛后，当听到心爱作品的此类情报时，
行数 11727-11732
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 跨过新世纪的门槛后，当听到心爱作品的此类情报时，我却总是皱起眉头，胸中满是不安。 当然了，这份不安有时被证明只是杞人忧天，我也借由那些续作得到了美好的追加体验。但不可否认的是，在更多的情况下，我所感到的只有失意、沮丧和心头的珍贵回忆受到玷污时的无比愤慨。 所谓二次创作，到底孰是孰非呢？ 希望它「是」的「愿望」至今都在心底回响。 从前希望故事永远不要完结的那份
结束-跨过新世纪的门槛后，当听到心爱作品的此类情报时，

开始-「是」，「理性」极不情愿地说道。已经无可救药了。
行数 11733-11735
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 「是」，「理性」极不情愿地说道。已经无可救药了。 现在，囊括了动画、游戏、轻小说在内的御宅娱乐形式正作为「产业」而产出滚滚利润。是的，它已经是一门「产业」了。市场原理正推动着量产和消费这一循环无限加速下去。在这生产者利益至上，消费者以源源不断地供给为理想的系统之中，一部作品仅以单一商品的形式即宣告完结的举动简直愚蠢透顶。数量有限的构思，从游戏化、动画化、漫画
结束-「是」，「理性」极不情愿地说道。已经无可救药了。

开始-而回收利用所引起的原料劣化问题，简直像问再生纸纸
行数 11736-11740
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而回收利用所引起的原料劣化问题，简直像问再生纸纸质如何一样毫无意义。反正买方只是出于惰性而买个不停，卖方就更不会在意了。就这样，经济的活性化得到了激发，无数的爸爸们都靠由此得来的薪水养活了一家人。有人会对此提出质疑吗？ 二次创作有钱可赚。二次创作会为形形色色的人们带来利益。如果站出来否定这一公益事业的话，就会遭到众人的声讨，留下痛苦的回忆。就会失去朋友，失去
结束-而回收利用所引起的原料劣化问题，简直像问再生纸纸

开始-走在秋叶原的闹市区，我发现自己无论如何都笑不出来
行数 11741-11747
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 走在秋叶原的闹市区，我发现自己无论如何都笑不出来。身处众多同好的环绕之下，那无时无刻不盘踞在心底的负面情感又是什么呢？ 终于，我放弃了深究。嗯，我不善于死抠那些麻烦的东西。与其一味沉思苦想，还是付诸行动更合我的脾性。 与其对别人说三道四，还不如来一次自己认可的再创作。比起那些制作商，置身事外只知长吁短叹的家伙更加令人不齿。 当然了，这是要冒极大风险的。就算对
结束-走在秋叶原的闹市区，我发现自己无论如何都笑不出来

开始-我并没有什么主义主张，也没有什么愤世嫉俗的思想，
行数 11748-11750
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 我并没有什么主义主张，也没有什么愤世嫉俗的思想，更没有什么值得褒奖的独创性。只是，我的心中时刻怀着从他人那里得来的种子。我喜欢枪战片、武侠片、科幻片、喜欢变身英雄、宇宙怪兽和西部复仇剧。正因为这份喜爱已经几欲破体而出，所以我才选择了这份职业。所以我所做的，每次都是二次创作。这样的我，又怎么容忍她受到否定呢？如果可能的话，我真想挺起胸膛，高声为她叫好。尽管眼下
结束-我并没有什么主义主张，也没有什么愤世嫉俗的思想，

开始-二次创作到底孰是孰非呢想必我今后不会再为此惆怅了
行数 11751-11767
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 二次创作到底孰是孰非呢想必我今后不会再为此惆怅了吧。 我要赌上自己的一切，继续写出让自己满意的作品，并以此为据，否定一切负面的影响。 简而言之，就是这样。完成这四册书的经历如此教育了我。 蓦然回首，一度曾想就此封笔的我，又何尝不是被Fate/Zero这部作品所拯救了呢？ 是的，我已经得出了答案。 各位读者们，放心吧。虚渊我，今后也会继续努力的。 第四卷 炼狱
结束-二次创作到底孰是孰非呢想必我今后不会再为此惆怅了

开始-而是期望怪物本身——一辆古旧的野马——从租车店以
行数 11768-11776
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 而是期望怪物本身—— 一辆古旧的野马——从租车店以低价借来的便宜货——从几小时前起就以不变的速度在无尽的荒野上跑着。既没有传来汽车收音机的爆音，也没有发出年轻人式的娇声。 驾驶野马的，是一名亚裔青年。即使是在这长到让人腻烦的道路上行驶，脸上也看不到一丝疲倦之色。反过来说，也看不到一丝快乐的样子。 他的表情冰冷。既不无聊也不沮丧。就只是，冰冷。 这是从前亲临过
结束-而是期望怪物本身——一辆古旧的野马——从租车店以

开始-就是单调的道路在自顾自地延续而已。切嗣将体内的魔
行数 11777-11783
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 就是单调的道路在自顾自地延续而已。切嗣将体内的魔力稍稍活性化了一点，驱走了睡意……在这种地方引起事故的话可是个麻烦。 本来的话，负责驾驶明明的应该是她——，切嗣瞟了一眼在副驾驶座上酣睡的女性。 虽然不愉快地皱着眉头，闭起眼睛的样子看起来似乎正怀抱着什么深刻的烦恼似的……但，切嗣知道她其实只是在睡觉而已。 哎呀呀——似乎疲倦地叹了口气。接着，她好似完全没有察觉
结束-就是单调的道路在自顾自地延续而已。切嗣将体内的魔

开始-“拒绝。我很累了。小子你在谈判的时候，就只有傻站
行数 11784-11793
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “拒绝。我很累了。小子你在谈判的时候，就只有傻站在我旁边而已嘛？” 谈判——啊，切嗣一副败给她的样子摇着头。 “……虽然我也打算保护你的，但是……” 谈判的对手，根本就是无可救药的二流匪帮。就只是看一下我们所指定的武器，就要把价钱抬高，真是蠢到没下限。 谈判破裂，之后留下的就只有我们所指定的枪支了——尸体并没有留下。 “那是因为我拔枪的速度更快啊。” 沉默。
结束-“拒绝。我很累了。小子你在谈判的时候，就只有傻站

开始-“这样一来，都特意让我追到美国来了，却还没有告诉
行数 11794-11805
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “这样一来，都特意让我追到美国来了，却还没有告诉我目标的名字。” “嗯？哦，你这么一说，我才发觉忘了告诉你了。” “这么重要的事，你竟然忘了！” 娜塔莉娅臭着一张脸，说着不好意思不好意思，拿出一张照片。 “预定是去见见，创造出这个的家伙。” “……哼嗯。” 一瞬间，内心动摇了一下——照片上的物体，看起来似乎是由复数的人类组合而成的东西。 被切碎，被粘合，被融
结束-“这样一来，都特意让我追到美国来了，却还没有告诉

开始-“他做出这个怪胎的目的是？”“听了可别吃惊哦。似
行数 11806-11816
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “他做出这个怪胎的目的是？” “听了可别吃惊哦。似乎是‘死者复活’呢。” “复活……？” 走火入魔者，曾经思考过的事——将重要的，所爱的人复活的奇迹。 “小子你所想的死者复活，是什么样子的？” “那是——” 那是——取回失去的身体、失去的灵魂。将失去的时间，倒转回去。 在寻求答案的切嗣脑海里浮现出了少女和男人的样子，但是，他很快将之挥去。 “海因里希和小子你
结束-“他做出这个怪胎的目的是？”“听了可别吃惊哦。似

开始-“不能理解呢。只是复活肉体的话，到底有什么用？”
行数 11817-11825
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “不能理解呢。只是复活肉体的话，到底有什么用？” “谁知道。说不定，也许连本人都不知道。” “为什么？” “泽普特家族，代代都埋首致力于‘死者复活’的奇迹。一开始绞尽脑汁于复活完整的尸体，之后又向拼接破碎尸体的方向努力。最后终于学到了拼接不同的尸体使之获得生物机能的技术。” 这是——最后所到达的，已经不是最初的“死者复活”了。要形容起来的话…… “是的。完全
结束-“不能理解呢。只是复活肉体的话，到底有什么用？”

开始-但是，为此必须要有更加发达的复活技术。必须要有能
行数 11826-11834
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 但是，为此必须要有更加发达的复活技术。必须要有能将分离的肉体融合的技术，要将之融合，就必须要有连接神经使之活动的技术，即便多少欠缺一些零件也必须做到，为此必须要有将之补足的再生技术——。 必需的是，完全操纵肉体的技术。为了将各种零件，无论在何种状态均能融合、合成、粘合、操纵—— “就这样，被协会问罪了吗？” “把一整个村子都当作实验材料使用的话，就算是协会也
结束-但是，为此必须要有更加发达的复活技术。必须要有能

开始-“那个怪胎？”“美国警官真是优秀呢。说‘虽然还不
行数 11835-11844
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那个怪胎？” “美国警官真是优秀呢。说‘虽然还不清楚是什么生物，但总之就是朝它开火了。’，漂亮地解决了它。是值得学习的明了和和勤勉啊。” 这也能叫优秀吗——切嗣虽然如此想着，却没有说出口来。 “然后，根据回收那具尸体的魔术师的报告所做出的调查结果，认为海因里希确实住在那个村子。于是我们就来了——就是这么一回事。” “终于理解任务了。” “那好。尽可能快速地
结束-“那个怪胎？”“美国警官真是优秀呢。说‘虽然还不

开始-道路也没有经过铺装，汽车颠簸着压过石子，把二人震
行数 11845-11856
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 道路也没有经过铺装，汽车颠簸着压过石子，把二人震得弹了起来。 “那边有一座旅馆。暂且，先在那边安顿下来吧。” 切嗣点了点头，把车停在了旅馆前。打开车门，正当外面充满尘埃的空气跑了进去的时候——察觉到了视线。 没有杀意，但是在观察。 “喂，这边。” 娜塔莉娅一边从后备箱里取出行李，一边嘟囔。装满了枪支的手提包，被娜塔莉娅毫不费劲地就提了起来。 “娜塔莉娅，你怎
结束-道路也没有经过铺装，汽车颠簸着压过石子，把二人震

开始-二人进入旅馆。柜台里的老板胡乱打量着二人。“要住
行数 11857-11871
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 二人进入旅馆。柜台里的老板胡乱打量着二人。 “要住店。” “一晚一百美元。” “三十美元就够多的了。” “一晚一百美元。” “……OK。一晚一百美元，给。” 娜塔莉娅放下了二百美元，老板依然胡乱打量着二人，把类似房间钥匙的东西放在了柜台上。 “208号室。” “切嗣。” 点点头，跟在她后面上了楼梯。在二楼最里面的地方，有一扇破烂的房门。 “这还要钥匙干嘛？”
结束-二人进入旅馆。柜台里的老板胡乱打量着二人。“要住

开始-切嗣也开始从打开的包里取出武器。话说，此时的切嗣
行数 11872-11878
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣也开始从打开的包里取出武器。 话说，此时的切嗣还身在修行中，也就是说，因为还没有冒出利用自己的“起源”消灭魔术师——此类的念头，所以，他尚未拥有今后对他来说是最强王牌的ThompsonContender和起源弹，也没有获得固有时制御。 基本上，他的装备都是以支援娜塔莉娅为理念的。他所追求的，是大量抛撒弹雨，和一击必中的远程狙击。 切嗣从自己拿的手提包里，
结束-切嗣也开始从打开的包里取出武器。话说，此时的切嗣

开始-当然，在魔术世界里，即使用这把步枪也收拾不了的怪
行数 11879-11882
时间 1958年01月01日00时00分00秒
每段剧情 当然，在魔术世界里，即使用这把步枪也收拾不了的怪兽——幻想种之类的东西也是存在的，但在现时点，这把武器非常适合用于对付作为他们对手的魔术师。 译注：WeatherbyMkV是Weatherby公司于1958年开发出来的手动式步枪。可对应.460WeatherbyMagnum、12.7mmx99等多种大口径子弹。号称威力最大的步枪（反器材步枪除外）。虽然口径比
结束-当然，在魔术世界里，即使用这把步枪也收拾不了的怪

开始-“……”娜塔莉娅的表情，从原本的漫不经心突然变得
行数 11883-11892
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……” 娜塔莉娅的表情，从原本的漫不经心突然变得如同匕首一般寒气逼人起来。 在切嗣开口提问之前，迅速地用手指做出了“移动”的手势。 “离开房间。已经感觉到了吧。” 轻声低语——。 切嗣也注意到了。同时也清楚了自己应该做的事。 他快速地从包里取出指向性对人地雷，把线设置在房门附近。在打开房门往里踏的瞬间，七百个铁珠就会迎击过去。 娜塔莉娅悄无声息地就破坏了房
结束-“……”娜塔莉娅的表情，从原本的漫不经心突然变得

开始-娜塔莉娅站在房门前。切嗣采取支援的姿势，握紧了卡
行数 11893-11900
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 娜塔莉娅站在房门前。切嗣采取支援的姿势，握紧了卡利柯冲锋枪。 隔壁响起了敲门声。娜塔莉娅和切嗣都保持了沉默——敲门声，渐渐开始粗暴了起来。 切嗣轻轻地捂住了耳朵。只隔了这么薄的一层墙壁，Claymore地雷爆炸的声音也许会刺穿鼓膜。 有人大力地踹起门来了——咣、咣、咣。 就在他奋力踹开门的瞬间，如同雷击般凄厉的声音在整个旅馆内回响，振荡。 几乎就在同时，娜塔
结束-娜塔莉娅站在房门前。切嗣采取支援的姿势，握紧了卡

开始-“出去了哦。”“是。”对娜塔莉娅说的话，切嗣也平
行数 11901-11909
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “出去了哦。” “是。” 对娜塔莉娅说的话，切嗣也平淡地回应着。 从旅馆后门出来的二人，远远地观察着似乎是因为听到爆炸声而集结起来的村民们。 ——没有表情。没有惊讶、没有悲伤、也没有愤怒，只是闭紧嘴死死地盯着旅馆看。他们的手里，拿着步枪、手枪、割草的镰刀、斧子——以及其他各种各样的凶器。 终于，他们慢腾腾地行动了起来，冲进了旅馆。没有恐惧，没有踌躇，也没有愤
结束-“出去了哦。”“是。”对娜塔莉娅说的话，切嗣也平

开始-还有，另一个就是把全村一股脑地置于自己的支配下的
行数 11910-11916
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 还有，另一个就是把全村一股脑地置于自己的支配下的恶性手段。 在像日本这般狭小的国土上，名为“村子”的团体非常容易被孤立起来。只要把村民全体置于魔术力量的支配下的话，自身的情报泄露的可能性就会大大减少。 海因里希?泽普特所采取的手段，看起来似乎是后者。村民全部面无表情，这不是为了忍耐什么而斩断了自己的感情，而是被他人限制了自身的大脑活动。 恐怕，是为了不泄露情
结束-还有，另一个就是把全村一股脑地置于自己的支配下的

开始-“这样下去，岂不是束手无策了。”“……没办法了，
行数 11917-11928
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “这样下去，岂不是束手无策了。” “……没办法了，试一试总比不试好。” 娜塔莉娅长叹了一口气。 二人走出旅馆后门，弯着腰跑路。暂且，到达了一个类似马厩的地方，一边捂住用笨拙动作照顾着马的男子的嘴，一边用匕首顶着他。 “不许动，不许开口。” 但是，即使到了这种地步，男人的眼里露出的既不是憎恶，也不是惊愕或者胆怯——而是只有虚无。 切嗣一边用力地捂住他的嘴，一边
结束-“这样下去，岂不是束手无策了。”“……没办法了，

开始-头摇了摇，又点了点——看起来，答案是后者的样子。
行数 11929-11941
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 头摇了摇，又点了点——看起来，答案是后者的样子。 接着，把捂住嘴的手放开并为了夺取男子的性命而去拿小型匕首的那一瞬间—— 背后起了动静。 “小子，退后！” 因为这句话，放弃了迅疾地刺向男人的匕首，向后方急退。与此同时，以迅雷之势从背后伸出的第三条胳膊打空了。 是条奇怪的胳膊。明明有着惊人的长度和强力，外表却如同木乃伊般地干皱。 这条胳膊挥舞起来——直接命中了
结束-头摇了摇，又点了点——看起来，答案是后者的样子。

开始-“……？”切嗣感觉到了一股奇妙的不协调感。当然不
行数 11942-11951
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……？” 切嗣感觉到了一股奇妙的不协调感。当然不是第一次射人了，但是——双手上留着的似乎是射杀其他什么东西的感觉。 “好好看着，小子。” 娜塔莉娅踢了尸体一脚，这样一来，切嗣也理解了这股不协调感的缘由。 “没有喷出血来。” “嗯。就是那个了，一种像食尸鬼一样的东西。活着的只有外表而已，也稍微有一点思考能力。但是，里面就——” 她从靴子上拔出的匕首来，还没等
结束-“……？”切嗣感觉到了一股奇妙的不协调感。当然不

开始-娜塔莉娅的背后，有着一个巨大的“东西”在蠢动着。
行数 11952-11962
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 娜塔莉娅的背后，有着一个巨大的“东西”在蠢动着。不像是切嗣该有的动摇表情——几乎在她确认这点的同时，感觉到了从背后袭来的强烈杀意。 娜塔莉娅猛一挫身，发挥出她那可怕的身体能力朝着背后的存在使出了猛烈的踢击。 “噢噢” ——即使是使出踢击的娜塔莉娅的也露出了张口结舌的表情，直盯着眼前的怪物。 那是马。 马并不是异常的东西。 袭击这件事也算不上异常。 要说有什么
结束-娜塔莉娅的背后，有着一个巨大的“东西”在蠢动着。

开始-然而，即使如此，马也依然为了挣脱娜塔莉娅而困兽犹
行数 11963-11970
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 然而，即使如此，马也依然为了挣脱娜塔莉娅而困兽犹斗。而且，朝着好不容易压制住了马的她，咻地一声，飞来了一支冷箭。 然而，娜塔莉娅的视觉也非比寻常。在确认冷箭飞来的瞬间，她一边用双臂绞紧马头，一边使出踢击——高速飞来的箭矢，在空中碎裂了。 切嗣的眼睛，也确认到了在屋顶上张弓搭箭的村民。不等娜塔莉娅下命令，他端起双手所持的步枪就射。 在和轰鸣及肩膀感觉到麻痹——
结束-然而，即使如此，马也依然为了挣脱娜塔莉娅而困兽犹

开始-巨大的马以让人意想不到的敏捷动作，一溜烟地爬上了
行数 11971-11979
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 巨大的马以让人意想不到的敏捷动作，一溜烟地爬上了民家的墙壁。 切嗣迅速调整步枪，瞄准后发射。直接命中巨大的胸板——干掉了，他的感觉如此确信着。 然而，双头马又换到另一个头的方向，开始在屋顶上跑了起来。 “……有两个心脏吗” 切嗣不由得对没有注意到如此明显事实的自己自责不已。 站住，娜塔莉娅高声怒喝——但是，马在屋顶上长嘶一声，一路跳跃，往村民们汇集的地方飞奔
结束-巨大的马以让人意想不到的敏捷动作，一溜烟地爬上了

开始-至少，在切嗣的脑海里浮现的就只有这两种选择。打探
行数 11980-11996
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至少，在切嗣的脑海里浮现的就只有这两种选择。打探出魔术师的根据地之类的念头，是连认真思考的必要都没有的异想天开。 然而。 “不——不要迎击。” “暂时，先逃跑吗？” “不——也不要逃亡。” 娜塔莉娅提示要用第三种手段。 她看着切嗣，会心一笑地说到。 “我死了哦。然后，要被运到泽普特那里去。” 连切嗣都露出了被惊到张口结舌的表情。 接到双头马报告的村民们，大举
结束-至少，在切嗣的脑海里浮现的就只有这两种选择。打探

开始-“医生不在呀。”“嗯呀。索亚在吧。”“这里，没有
行数 11997-12009
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “医生不在呀。” “嗯呀。索亚在吧。” “这里，没有设施。就交给索亚他们呃。” “同意呃。” “还有一个人吧。” “我们来找吧。” 意识沉入深渊，呼吸停止，心脏不动，娜塔莉娅名副其实地“死亡”了，但是，只有听觉还在继续收集着情报。 对“医生”这一单词在意识的深处进行反应、思考、得出结论——。 医生，即是“治疗他们的人物”，除了海因里希?泽普特以外不会有他。 
结束-“医生不在呀。”“嗯呀。索亚在吧。”“这里，没有

开始-“如果是小子的话，一定会有办法的。”娜塔莉娅一边
行数 12010-12020
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “如果是小子的话，一定会有办法的。” 娜塔莉娅一边笑一边说，就这么往险地而去了。 “——当然，我会好好做给你看的。” 切嗣如此说着，把神经更加集中了。吊在带子上的的辉石，在手没有去碰的情况下，就自己开始慢慢地动了起来。终于，辉石直指向某一点。 “……东面吗。” 他一边确认周围没有村民，一边从民家的后门走出来。 娜塔莉娅被村民们抱起来，运往“医生”的住处。 预
结束-“如果是小子的话，一定会有办法的。”娜塔莉娅一边

开始-疑问——“索亚”是什么人？医生的代理？那么不是弟
行数 12021-12031
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 疑问——“索亚”是什么人？医生的代理？那么不是弟子就是助手。不管是哪个，只要有继承魔术，都要一并收拾掉。 希望——真想村民们在把自己运到医生的住处后，不加停留地就赶回来。 咔哒，是哪里的门被打开的声音。 叽，是谁在踏过木板的声音。 娜塔莉娅明白自己已经到了。切嗣的话，根据至今给予的情报，应该可以捕捉到这个地点。因为作战都是以此为前提所构筑的。 “索亚……材料
结束-疑问——“索亚”是什么人？医生的代理？那么不是弟

开始-地板上堆满了书而显得非常狭小——虽然一点也不罕见
行数 12032-12042
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 地板上堆满了书而显得非常狭小——虽然一点也不罕见，但无数高价的魔术书被乱堆一气。虽然墙壁、地板、天井上的照明非常地昏暗，但这里正是标准的魔术师工房。 娜塔莉娅确信了。 这个地方，才是海因里希?泽普特的住所。 “……甚么回事？不是还活着么？” 伴随着索亚的声音，她从床上跳了起来——启动魔术回路，折断了还在发呆的索亚的脖子。 “嗬——” 在脖子折断之后，娜塔莉娅
结束-地板上堆满了书而显得非常狭小——虽然一点也不罕见

开始-后跳一步避开喷出的鲜血。娜塔莉娅确信这一招算是解
行数 12043-12054
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 后跳一步避开喷出的鲜血。娜塔莉娅确信这一招算是解决掉他了。眼前的男子是魔术师也好，食尸鬼也好，或者是其他怪物也好，心脏被撕裂的同时体内的各种机能也就丧失了。 ——应该是。 “什……” 连娜塔莉娅也张口结舌了。被劈成两半的尸体，一边滴落着内脏和鲜血，一边蠢动着。 身体的左右两半相互支撑，颤颤巍巍地站了起来。 “好……好，痛……好痛……好痛哟……” “——到底是
结束-后跳一步避开喷出的鲜血。娜塔莉娅确信这一招算是解

开始-索亚颤抖着手指，指向了书架。娜塔莉娅以为书架背后
行数 12055-12065
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 索亚颤抖着手指，指向了书架。娜塔莉娅以为书架背后有出入口，但是看起来似乎没有。 “电、电视……电视机……” 索亚轮流地指着电视机和书架。书架上放着的有，弱智看不懂的魔道书、疑似是村民们迄今为止的病历的东西、还有——。 “录像带……？” 电视机和录像带？ 娜塔莉娅稍有一瞬放松了对背后蠢动着的索亚的警惕——话是如此说，其实它的目标也不是娜塔莉娅。就在回头的瞬间，
结束-索亚颤抖着手指，指向了书架。娜塔莉娅以为书架背后

开始-至少，这个村子里有能把尸体在一瞬间就拽走的怪物。
行数 12066-12074
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 至少，这个村子里有能把尸体在一瞬间就拽走的怪物。那样的话，必须得到与之对抗的情报的重要性是不言自明了。 播放的录像带上映出的是，如她所想的人物。 “虽说是通过录像带，但见到你很高兴哦。海因里希?泽普特。” 娜塔莉娅一边嘟囔，一边冷笑。 卫宫切嗣确信那个建筑物就是娜塔莉娅被运送到的地方。再远就没有建筑物了，也没有哪个民家能发出比这建筑物更浓烈的血腥味。 邪恶的
结束-至少，这个村子里有能把尸体在一瞬间就拽走的怪物。

开始-“泽普特……？”“是的。小子，看起来这是封来自地
行数 12075-12085
时间 1978年01月01日00时00分00秒
每段剧情 “泽普特……？” “是的。小子，看起来这是封来自地狱的情书哦。” 画面上映着一个长发男人。半张脸被大胡子盖住了，在深陷的眼窝里，既没有疯狂也没有虚无，有的只是理性的光辉。 “——看着这影像的协会的猎人啊。我的名字是海因里希?泽普特。就是被你们追杀的那个男人。” 声音里并没有蕴含着得意——只是，平静地叙述着事实。 “不论你们见到这段影像的时日为何，我已经在19
结束-“泽普特……？”“是的。小子，看起来这是封来自地

开始-他似乎是说累了般，摇了摇头。“一根手指、一丝头发
行数 12086-12093
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 他似乎是说累了般，摇了摇头。 “一根手指、一丝头发、指甲、眼球——从这些东西起，直到全身上下都能复活的技术。或者是，在手臂的欠缺处融合上别人的手臂，将之认识为自己的手的技术。还有，认识新的身体部分，并使之活动的技术。” 他沉默了一阵，嘟囔到。 “……究竟，这么做能够得到什么？无聊、无论用尽什么语言去形容，但那只不过是件玩具而已。” “这么说也没错。” 对于娜
结束-他似乎是说累了般，摇了摇头。“一根手指、一丝头发

开始-——，说到这里切嗣察觉到了。直到刚才，影像里的他
行数 12094-12101
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——，说到这里切嗣察觉到了。 直到刚才，影像里的他——泽普特的眼神里确实闪烁着知性的光辉。在语气里，也蕴含着理性。 然而，随着讲话的进行那些都渐渐地消失了。 “——是的，不过是玩具。但是，我们——不，我，和追求根源的魔术师根本无关，我就只是对那个玩具……抱有无可救药的爱慕之情。” “……” 影像里的男人，全身都洋溢着疯狂。笑容如同面部痉挛一般，黑暗从嘴里流淌
结束-——，说到这里切嗣察觉到了。直到刚才，影像里的他

开始-切嗣抱住了双脚，内心有一种被拉进去了的感觉。眼前
行数 12102-12115
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣抱住了双脚，内心有一种被拉进去了的感觉。眼前一黑，头晕目眩——。 “别吞下去啊，小子。” 娜塔莉娅如此说到。不知不觉间把嘴里刁的香烟按到了切嗣的手上。 “……！” 一瞬间，意识伴随着疼痛觉醒了。 “要吞的东西有酒就够了，连疯狂都都吞下去的话，可就丧失身为猎人的资格咯？” 面对严厉的呵斥，连切嗣也绷紧了脸。 “刚才的是……” “不是魔术。也不是暗示。所以小
结束-切嗣抱住了双脚，内心有一种被拉进去了的感觉。眼前

开始-最初注意到的，是切嗣。“娜塔莉娅。……影像里的地
行数 12116-12124
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 最初注意到的，是切嗣。 “娜塔莉娅。……影像里的地板，是在动吗？” “嗯？” 听了他的嘀咕，娜塔莉娅也注意到了影像里的地板。确实，在动。一颤一颤痉挛的样子，简直如同生物一般。 “我制作怪物，不停地制作制作制作。但是，同时我也很可惜地明白我的兴趣爱好同时偏离了人类和魔术师的道路。所以，在这个美国……使用这个被所有人遗弃的土地和村民，随我所欲地做尽了研究。” “
结束-最初注意到的，是切嗣。“娜塔莉娅。……影像里的地

开始-“让我自己成为怪物——是个精彩的结局吧？”说出这
行数 12125-12132
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “让我自己成为怪物——是个精彩的结局吧？” 说出这句话的同时，影像里的泽普特被某种巨大的物体覆盖了，他伴随着欢欣的高呼被吞入其中。 影响中断了，在电视机上映出雪花的同时，二人站起身来，开始行动。 “把自己变成怪物了吗，那个男人。” 对于切嗣的提问，娜塔莉娅点点头。 “……嘛，也不尽然。何况，走火入魔的魔术师的话，得出什么样疯狂的结论也不足为奇吧。把通常是会付
结束-“让我自己成为怪物——是个精彩的结局吧？”说出这

开始-切嗣沉默了。虽然你娜塔莉娅所教的技术、魔术每一件
行数 12133-12145
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 切嗣沉默了。 虽然你娜塔莉娅所教的技术、魔术每一件都是重要的东西，但这句话对现在的自己来说是比一切都更重要的东西。 “疯狂会伪装。它会让被附体的人类，看起来像个知书达理的绅士一般。” “——那么，要如何分辨？” “不要被先入为主。虽然相信直觉也不错，但是不要倚靠于愿望。而且，不要迷茫。” 二人望着刚才地板上被打开的洞穴——简直是，如同通往地狱的道路一般。 “
结束-切嗣沉默了。虽然你娜塔莉娅所教的技术、魔术每一件

开始-和娜塔莉娅的落下停止的同时，切嗣也从她的背上跳了
行数 12146-12158
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 和娜塔莉娅的落下停止的同时，切嗣也从她的背上跳了下来。 “……真广阔啊。” 切嗣嘀咕着与对美国的感想相同的话语，娜塔莉娅颔首而笑。 在落下地点前方，是推测为自然生成的巨大洞窟。也看不出到底广阔到何种程度。 只是，这个洞窟一定广阔到可以包容下整个村子。而且，即使是在这伸手不见五指的黑暗中，二人也确信了另一件事。 ——有什么东西过来了—— ——那是出奇的危险、外
结束-和娜塔莉娅的落下停止的同时，切嗣也从她的背上跳了

开始-灯光很快就灭了，二人一边让眼睛习惯黑暗一边开始走
行数 12159-12170
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 灯光很快就灭了，二人一边让眼睛习惯黑暗一边开始走路。 然后——见到了。 要打个比方的话，那个东西就是个巨大的蚁后。 正从无与伦比的巨大产卵管里，生出人类来。全身包裹着溶液的他，还穿着衣服——而且，还有一张认识的脸。 是应该被切嗣杀掉了的男人。 “这家伙，是旅馆的——” “是的，是接待我们的旅馆老板呢。” 他用手把溶液扫掉，直直地站起身来，向着洞窟的更深处走去
结束-灯光很快就灭了，二人一边让眼睛习惯黑暗一边开始走

开始-“那么，好吧。虽然那边那个先管它叫蝇王的令人不快
行数 12171-12180
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “那么，好吧。虽然那边那个先管它叫蝇王的令人不快的怪物，就是我们的目标海因里希?泽普特……但你认为要如何做好呢？” “除了击毙它以外没有其他选择。” “回答正确。那么，小子。要用何种手段呢？” “用强大的火力予以彻底地破坏。幸好，炸药的量还足够。一气呵成，在它做出什么反应前就干掉它。” 娜塔莉娅点点头。 “一如小子你的率直呢。要是有什么手下留情的想法的话，我
结束-“那么，好吧。虽然那边那个先管它叫蝇王的令人不快

开始-“……”“但是，我们还活着。——不管是什么，应该
行数 12181-12195
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “……” “但是，我们还活着。——不管是什么，应该正在选择手段。” “要撤退吗？” “不，不需要撤退。我已经——下了保险。” 这样说着，娜塔莉娅从切嗣的背包里，取出一件武器。 “这种东西，你打算如何使用？” “藏起来用啊。这你就别管了。” 娜塔莉娅大胆地笑了。 “准备好了吗，小子？” 切嗣点点头，端好WeatherbyMkV步枪。正如娜塔莉娅所说的，这把枪正
结束-“……”“但是，我们还活着。——不管是什么，应该

开始-“我才是幸会了。娜塔莉娅。”“——为什么，知道我
行数 12196-12207
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我才是幸会了。娜塔莉娅。” “——为什么，知道我的名字？” “这个村子的一切都是我。没有我不知道的事。连那个躲在那边瞄准我的青年也是。” “……” 切嗣沉默着。继续端着步枪等待指示。 “是吗，你果然成功了呢。那副身体是无限接近不死的存在啊。即使这样，你也还是人类啊。” “——正是如此。我，海因里希?泽普特是如假包换的人类，精神正常地，爱着这副姿态。” “那
结束-“我才是幸会了。娜塔莉娅。”“——为什么，知道我

开始-“我也想听听，狩猎魔术师的人啊。为什么你不期望那
行数 12208-12215
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “我也想听听，狩猎魔术师的人啊。为什么你不期望那个？” “因为没有期望的必要。虽然我对世界没有成为我所有之物而有所不满，却也没有饥饿到要舍弃世界的程度。” “我也一样。我，爱着这个混沌的世界。知道世界的尽头、起始和终结又能如何呢？在那里的所谓完全唯一——实在是种无聊的东西。我所期望的是能让自己变化万千的单纯之物。” “嗬，还真谈得来呢。” 握紧双拳——娜塔莉
结束-“我也想听听，狩猎魔术师的人啊。为什么你不期望那

开始-“——天真！”在右脚闪光的瞬间，手臂被扯飞了。有
行数 12216-12225
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——天真！” 在右脚闪光的瞬间，手臂被扯飞了。 有着笼络男性、将他们的精气吸取到干枯为止的梦魔——魅魔为祖先的娜塔莉娅，具备有某种特殊能力。 即为——将储藏的魔力一口气加速消费。就像战斗机的后燃器能将推力提升50%那样，娜塔莉娅的腕力脚力瞬间爆发力——各种身体能力均能得到大幅强化。 虽说隆尼魔术的身体强化也是同样的东西，但持续时间却压倒性地短。不过——娜塔
结束-“——天真！”在右脚闪光的瞬间，手臂被扯飞了。有

开始-绝对称不上顽强，毋宁说是脆弱。到底，不过是兽和人
行数 12226-12232
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 绝对称不上顽强，毋宁说是脆弱。到底，不过是兽和人构成的肉体。但是，正是因为脆弱的缘故，才能扩散冲击，将其吸收。就像向着烂泥发射子弹一般。烂泥就算中了子弹，也会很快复原。 切嗣渐渐地，感觉到一股难以压抑的焦躁。然而，既便如此——扣下扳机的双手，以及瞄准目标的眼睛，也完全没有为之产生异常。 接着——娜塔莉娅的动作，突然缓了下来。切嗣最害怕的事态终于到来了。 因为
结束-绝对称不上顽强，毋宁说是脆弱。到底，不过是兽和人

开始-“——欢迎来到，我的村子。”和说出这句话的同时，
行数 12233-12244
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 “——欢迎来到，我的村子。” 和说出这句话的同时，泽普特的腹部裂开了一个像嘴一样的大口子——把娜塔莉娅“吞”入其中。 “娜塔莉娅！” 应该是听不见的——但是，即使明白这一点，切嗣也依然叫了出来。 泽普特把目标变成了他。 “——那么，有着未来的年轻人啊。下一个就是你了。好好生活在我的体内吧。” 巨大的肉之军团，向着傻站在那里的切嗣涌了过去。到此为止了，正在切嗣
结束-“——欢迎来到，我的村子。”和说出这句话的同时，

开始-——接着，切嗣——看到了。肚子里的，他。虽然简直
行数 12245-12254
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 ——接着，切嗣——看到了。肚子里的，他。 虽然简直如同木乃伊一般削瘦，但那个映出虚无的双眼，正是在照片里看到的人物。 四目相对，男子的双眼因为惊愕和恐惧而扭曲。 扣下扳机——WeatherbyMkV步枪让整个脸都消失了。虽然魔术回路依然连接着肉体，但丧失了身为司令塔的泽普特大脑，就如同被按下了闸门一般停止了动作。 结果——肉之铠甲，化作纯粹的果冻块而掉落下来
结束-——接着，切嗣——看到了。肚子里的，他。虽然简直

开始-果然，找到刻在木乃伊般的手臂上的魔术刻印的——是
行数 12255-12269
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 果然，找到刻在木乃伊般的手臂上的魔术刻印的——是切嗣。 “……” 在招呼娜塔莉娅之前，他思考了一会。这个魔术，实在是走火入魔得过于危险了。不是复活死者，而是通过死者创造生者之类的技术，是可以被别人所继承的吗——。 思考着。 迅速地思考着。 要背叛恩师吗，这个声音在脑内一闪而过。 然而，反驳的声音也——。 ——呐，小切。你到底想成为什么样的大人呢—— 斩断迷茫
结束-果然，找到刻在木乃伊般的手臂上的魔术刻印的——是

开始-对于切嗣的问题，娜塔莉娅缓缓地点了点头。“回去的
行数 12270-12279
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 对于切嗣的问题，娜塔莉娅缓缓地点了点头。 “回去的时候，把这些烧了吧。” 向洞窟的深处进发，又折了回来。里面剩下的就只有腐肉堆成的山，虽然在那里的某处有着魔术刻印——但是。 切嗣一个接一个地扔出燃烧手榴弹。转瞬间，肉上燃起了熊熊大火，全部都被烧干净了。 “这样就可以了。” 最后，切嗣如此嘟囔着。 从洞窟里走出来的二人，确认二千村民们已经变成了肉块。死、死、死
结束-对于切嗣的问题，娜塔莉娅缓缓地点了点头。“回去的

开始-自己的所作所为到底正确与否？关于这一点，终于没有
行数 12280-12289
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 自己的所作所为到底正确与否？关于这一点，终于没有质疑的余地了。吸取了二千条人命的外道魔术师——那种狂人的狂魔术，没有必要特意让别人继承。 那个魔道——注定是要灭亡的。 值得介意的是自己用谎言欺骗娜塔莉娅的事实。并且，连直觉敏锐的她都没有察觉到。 切嗣脚踩油门，加快了汽车的行驶速度。那么，就等下一个工作了。下一个，一定会救到别人。 娜塔莉娅和切嗣离开后的村子，
结束-自己的所作所为到底正确与否？关于这一点，终于没有

开始-中央东口：可恶的东出！剧情里又是马又是肉又是步枪
行数 12290-12292
时间 时间未明，按上下文近似
每段剧情 中央东口： 可恶的东出！剧情里又是马又是肉又是步枪又是手的……虽说，我对马头稍微有点感冒！……那些都还好，果然切嗣是最难画的。虽然事先也有预料到，但总不能顺利地把气氛表现出来……。 Another Story 插图
结束-中央东口：可恶的东出！剧情里又是马又是肉又是步枪
